Oh la vache, mais c'est nul !
Oh, my God, but that sucks!
Nul, nul, nul !
No, no, no, no!
Tu sais pas jouer, Jack ?
Can't you play, Jack?
T'es mauvais !
You're bad!
Mais dehors, les romanos !
But outside, Romanos!
Je suis...
I'm...
Je suis l'E-CINÉMA !
I'm E-CINEMA!
CINÉMA !
CINEMA!
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
What is this matter?
C'est de la merde !
This is shit!
Euh, tu penses toujours que ce générique est exceptionnel ?
Uh, you still think this generic is exceptional?
Goules !
Gulls!
Pardon, pardon, excusez-nous.
Sorry, excuse us.
En fait, on ne communique plus avec des mots, on s'est rendu compte que ça n'avait aucun intérêt.
In fact, we no longer communicate with words, we realized that it had no interest.
Bienvenue dans Tout est nul, épisode 3.
Welcome to Everything sucks, episode 3.
Oui.
Yes.
On l'a fait.
We did.
Bienvenue !
Welcome!
Alors, ça change un petit peu, on n'est pas aux petits oignons.
So it changes a little bit, we're not on the sidelines.
On n'est pas aux petits oignons, on a trouvé un nouvel endroit par hasard en se baladant dans Paris.
We're not on the sidelines, we found a new place by chance by walking around Paris.
Que les Parisiens connaîtront, qui s'appelle le dernier bar avant la fin du monde.
That the Parisians will know, which is called the last bar before the end of the world.
Parce que de toute façon, nous, on a deux modes, franchouillard et geek.
Because anyway, we have two modes, franchouillard and geek.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et on a essayé de faire franchouillard, mais on ne fera jamais mieux qu'aux petits oignons.
And we tried to be frank, but we'll never do better than small onions.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'on n'avait pas notre Victor qui est avec nous, qu'on l'embrasse.
Because we didn't have our Victor with us, that we kiss him.
On l'embrasse très fort.
We kiss her very hard.
Et là, on s'est trouvé un truc, c'est dingo.
And then we found something, it's dingo.
Toi, tu connaissais ?
Did you know?
Ouais, je connais de réputation.
Yeah, I know a reputation.
Mais tu n'es jamais rentré dedans ?
But you never got in?
Si, une fois, avec Yacine et Dedo.
Yes, once, with Yacine and Dedo.
Franchement, c'est le paradis des geeks.
Frankly, this is geek paradise.
Il y a tous les trucs de films.
There's all the movie stuff.
Il y a un R2-D2, il y a un Yoda, il y a le Nabucca de 3000.
There's an R2-D2, there's a Yoda, there's the 3000 Nabucca.
C'est qui la fille au-dessus de nous ?
Who's the girl above us?
Le ballet de Harry Potter.
Harry Potter's ballet.
Ça, c'est Harley Quinn ?
This is Harley Quinn?
Non, justement, c'est pas Harley Quinn.
No, it's not Harley Quinn.
Si, c'est Harley Quinn.
Yes, it's Harley Quinn.
Ça, c'est Ghostbusters.
That's Ghostbusters.
Enfin bon, voilà, c'est le dernier bar avant la fin du monde.
Well, that's the last bar before the end of the world.
Les amateurs de podcast connaissent.
Podcast enthusiasts know.
D'ailleurs, il y a le dernier podcast avant la fin du monde qui était tourné ici, je crois.
Besides, there's the last podcast before the end of the world that was shot here, I think.
Voilà, c'est pour les geeks parce que du coup, on n'est pas au vin mais à la bière et on va trinquer.
Well, it's for geeks because then we're not in wine but in beer and we're going to drink.
Ouais, on trinque.
Yeah, we're toasting.
Parce que geek, c'est quand même plus…
Because geek, it's still more...
Oui, oui, c'est comme ça.
Yeah, yeah, that's how it is.
Geek, c'est peinte en fait.
Geek, it's actually painted.
Il y a un esprit par barre.
There's one spirit per bar.
Et ça va bien parce qu'on s'est fait un petit film d'horreur.
And it's fine because we made a little horror movie.
Ouais, petit film d'horreur.
Yeah, little horror movie.
On s'est dit, on va changer de style à chaque fois.
We figured, we'll change style every time.
C'est le troisième épisode, c'est trois styles de films totalement différents.
It's the third episode, it's three totally different movie styles.
Parce qu'on prend les trucs de la sortie, nous.
Because we're taking things from the exit.
Voilà, il n'y avait pas encore de grosses grosses sorties.
There, there were no big exits yet.
Et moi, j'avais entendu parler de ce film.
And I heard about this movie.
On va parler de Heretic avec Hugh Grant.
Let's talk about Heretic with Hugh Grant.
On va beaucoup aspirer les H.
We're gonna suck a lot of Hs.
Avec Hugh Grant.
With Hugh Grant.
Non, non, moi, je l'appellerais Hug Grant parce qu'on, comme dirait le GAUTE,
No, no, I would call him Hug Grant because we, like the GAUTE would say,
on est en France, on prononce à la française.
We're in France, we're in French.
Je vous laisserai retrouver qui a prononcé cette phrase.
I'll let you find out who said that sentence.
Ah non, tu parlais de Sébastien Chabal ?
Oh, no, you were talking about Sébastien Chabal?
Non, non, non, le GAUTE.
No, no, no, the GAUTE.
Ah, l'autre GAUTE.
Ah, the other GAUTE.
Peu importe.
Whatever.
Si il y a des connaisseurs, ils retrouveront...
If there are connoisseurs, they'll find...
Et j'espère qu'ils ne nous emmèneront pas en prison.
And I hope they don't take us to jail.
Je ne veux pas me désolidariser.
I don't want to loosen up.
Non, parce que Chabal, on lui avait posé une question en français.
No, because Chabal, he was asked a question in French.
Ah oui, Chabal, il avait dit, we are in France.
Ah yes, Chabal, he said, we are in France.
We speak French.
Moi, j'avoue que, vu que de toute façon, on massacre la langue anglaise,
I confess that, given that in any case, the English language is being massacred,
autant, effectivement, ne plus jamais rien prononcer bien.
so much, indeed, never say anything right again.
Ah, mais alors, j'ai voyagé à l'étranger pendant plusieurs années, j'ai vécu à l'étranger.
Ah, but then I traveled abroad for several years, I lived abroad.
Il n'y a rien de plus insupportable que les Français qui se forcent à avoir un parfait accent américain
There is nothing more unbearable than the French who force themselves to have a perfect American accent.
et un parfait accent anglais qui n'est pas le leur.
and a perfect English accent that is not theirs.
Il y a plusieurs...
There are several...
En tout cas, merci pour vos retours qui consistent surtout...
Anyway, thank you for your feedback, which is mostly...
Parce que vous ne le faites pas encore vraiment de manière publique.
Because you don't really do it in a public way yet.
Vous m'envoyez surtout des DM en disant, ton pote, il est marrant, ton pote, il est scandaleux,
You're mostly sending me DMs saying, your buddy, he's funny, your buddy, he's outrageous,
ton pote ressemble un peu à Pierre Thévenoux.
Your buddy looks a little like Pierre Thévenoux.
Pierre Thévenoux, bon, ça, bizarre, parce que tu ne le connais pas et tu ne l'écoutes pas.
Pierre Thévenoux, that's weird, because you don't know him and you don't listen to him.
Alors, Pierre Thévenoux, ton pote humoriste, je l'avais vu une fois pour Madame Serfati.
So, Pierre Thévenoux, your humorous friend, I once saw him for Madame Serfati.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je l'ai vu et tout.
I saw him and everything.
En fait, je pense que ce que les gens ont remarqué, c'est que lui, il a des petites intonations
In fact, I think what people have noticed is that he has little intonations.
Eli Semounesque.
Et moi, pour ceux qui me connaissent, j'ai mon...
And for those who know me, I have my...
On ne sait pas faire autrement, on ne sait pas parler autrement.
We can't do anything else, we can't talk otherwise.
Un de mes goutes humoristiques, c'est Eli Semoun et les petites annonces.
One of my humorous tastes is Eli Semoun and the classifieds.
Alors, si vous reconnaissez des petites intonations comme ça...
So, if you recognize little intonations like this...
Je t'apprécie beaucoup, mais ça commence un petit peu à m'énerver cette histoire de tout le monde dit goutes,
I like you a lot, but it's starting to piss me off a little bit of everyone's story, like, tastes,
parce qu'en fait, goutes, c'était juste pour dire un gars.
Because actually, tastes, it was just to say a guy.
Et maintenant, on peut être un goutes.
And now we can be a taste.
Mais non, il n'y en a qu'un, techniquement, ça s'appelle...
But no, there's only one, technically, it's called...
Non, non, non, il y a plein de goutes différents.
No, no, no, there are lots of different tastes.
Oui, mais maintenant, oui, mais par catégorie, c'est un de mes goutes.
Yes, but now, yes, but by category, it's one of my tastes.
En humoriste, ce n'est pas possible, ça ne marche pas, cette histoire.
As a humorist, it's not possible, it doesn't work.
Goutes, c'est goutes, il y en a un.
Gouts, it's tasteful, there's one.
Tu comprends ?
You understand?
Maintenant, on a remplacé le terme goutes par...
Now we've replaced the term tastes with...
Ecoute, tu veux que je parle du vrai goutes ?
Look, you want me to talk about the real taste?
Le Voldemort, celui dont on n'a pas le droit de...
The Voldemort, the one we don't have the right to...
Voilà, donc un de mes goutes.
That's one of my tastes.
Oui, si tu veux.
Yeah, if you want.
On va s'arrêter là.
We're gonna stop there.
Ecoute, hérétique, alors là, on a tout nu, on ne s'est rien dit.
Look, heretic, so now we're naked, we didn't say anything.
On ne s'est rien dit, mais comme d'hab, de toute façon, on est hyper sérieux, on ne se dit jamais rien.
We didn't say anything, but as usual, anyway, you're super serious, you never say anything to yourself.
Moi, j'avais juste...
I just...
J'ai vu sur Letterboxd, mon site de geek, qu'il était bien noté qu'aux Etats-Unis, il faisait son petit buzz.
I saw on Letterboxd, my geek site, that it was noted that in the United States, he was doing his little buzz.
J'ai vu que c'était aussi les productions A24, c'est un truc que les nerds de films aiment bien.
I saw that it was also A24 productions, that's something that movie nerds like.
Souvent, c'est des bons films un peu bizarres, un peu perchés.
Often, it's good movies a little weird, a little perched.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Et j'ai vu...
And I saw...
Tiens, j'aime bien, moi, l'acteur sympa qui, un jour, fait un film d'horreur, parce que ça fait flipper.
Here, I like the cool actor who once makes a horror movie, because it freaks out.
J'ai vu qu'il y avait Hugh Grant et qu'il allait être méchant.
I saw Hugh Grant and he was gonna be mean.
Ok.
Okay.
Donc, t'as dit oui.
So you said yes.
J'ai dit oui, je ne savais pas du tout.
I said yes, I didn't know at all.
Alors, moi, je n'ai rien vu.
So I didn't see anything.
D'habitude, j'ai toujours quelqu'un, quand je dis des fois un peu...
Usually, I still have someone, when I say a little...
J'arrête de le faire, d'ailleurs.
I stop doing it, by the way.
Des fois, je dis à des potes, quel film on va aller voir le mercredi.
Sometimes I tell friends what movie we're going to see on Wednesday.
Et puis, alors qu'il n'est pas encore sorti, il y a toujours quelqu'un qui me dit,
And then, while he's not out yet, there's always someone telling me,
« Ah, tu vas voir sympa. »
"Ah, you'll see nice. »
Franchement, il est...
Frankly, he's...
Et ça, ça me gonfle, en fait.
And that, actually, makes me sick.
Le truc, il sort demain, en fait.
The thing, it's coming out tomorrow, actually.
Comment tu sais déjà que le truc, il est sympa ou pas sympa ?
How do you know the thing is nice or not nice?
Parce qu'ils ont lu un truc...
Because they read something...
Ouais, ça va bien.
Yeah, I'm fine.
Donc, ça m'agace.
So, it's annoying.
Du coup, je ne préfère pas dire.
So I'd rather not say.
Je préfère ne rien regarder et vraiment me faire la surprise.
I'd rather not look at anything and really surprise myself.
Je ne savais même pas de quoi s'allait parler.
I didn't even know what was going on.
Bon, j'imaginais bien que, à partir du moment où la pochette du film, c'est Hugh Grant,
Well, I figured from the moment the cover of the movie was Hugh Grant,
tu vois, qui fait un peu peur avec...
See, who's a little scared with...
Voilà, donc je me suis dit...
There, so I thought...
D'ailleurs, petit post-it vocal.
Besides, little vocal post-it.
J'ai pris un petit coup d'yeux quand même parce que, en fait, tu sais, tu as connu Hugh Grant
I took a little eyelash anyway because, actually, you know, you knew Hugh Grant.
avec Notting Hill et tout, beau gosse, le mec qui joue le crooner et tout.
Notting Hill and everything, handsome kid, the guy who plays the crooner and everything.
Là, en fait, il joue un papy un peu creepy dans un film d'horreur.
Now, in fact, he's playing a little greepy in a horror movie.
Et là, tu te dis, mais waouh, ça veut dire que là, un jeune d'aujourd'hui, je ne sais pas,
And now you're thinking, but wauh, that means that there, a young man of today, I don't know,
mes nièces, elles vont regarder le film, elles ne connaissent pas Hugh Grant, elles se disent...
My nieces, they're gonna watch the movie, they don't know Hugh Grant, they say...
Ouais, c'est un vieux papy qui fait peur, quoi.
Yeah, he's a scary old grandpa.
Papy sexy, quand même.
You're a sexy grandpa.
Non, mais...
No, but...
Non, il n'est pas dans le film, mais il n'est pas du tout sexy.
No, he's not in the movie, but he's not sexy at all.
Il est en cosplay de Ned Flanders, alors forcément.
He's cosplaying Ned Flanders, so I'm sure.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais bon, j'ai pris un petit coup de vieux quand même.
Well, I took a little old man anyway.
Ça m'a fait bizarre de le voir comme ça.
It made me weird to see him like that.
Surtout que moi, je ne l'ai jamais vu dans un...
Especially since I've never seen him in a...
Je ne connais pas sa filmographie à Hugh Grant.
I don't know his filmography at Hugh Grant.
La dernière fois que je l'ai vu, c'était dans Notting Hill, en fait.
The last time I saw him was in Notting Hill, actually.
Je n'ai jamais vu dans autre chose.
I've never seen anything else.
Donc, je ne l'ai pas vu vieillir, quoi.
So I didn't see him grow old.
Ça m'a fait un petit coup.
It just hit me.
Il fait principalement ça des comédies romantiques anglaises.
He mainly does that in British romantic comedy.
Et c'est vrai que ça faisait longtemps pour l'époque.
And it was a long time ago.
Des rom-coms.
Roma-coms.
Comme Matthew McConaughey, qui était bloqué dans les rom-coms
Like Matthew McConaughey, who was stuck in Roma-coms
et qui, un jour, a fait Dallas Buyer Club et ça a été dingo.
And who once made Dallas Buyer Club and it was dingo.
Bref, un anonné pas.
Anyway, a noun.
Qui a réussi à s'en sortir.
Who managed to make it.
Hugh Grant, c'est vrai, ça n'en est jamais sorti.
Hugh Grant, it's true, it never came out.
Après, c'est vrai, c'est la vie.
Then it's true, it's life.
Notting Hill, c'est les années 90.
Notting Hill, it's the '90s.
Il faisait déjà le 40-naire et il a 30 ans de plus.
He was already the 40-year-old and he's 30 years older.
J'avoue automatiquement.
I confess automatically.
Il va falloir qu'on accepte.
We'll have to accept.
D'un point de vue algèbre, ça avance.
From an algebraic point of view, it's moving forward.
1980 était il y a 44 ans.
1980 was 44 years ago.
Il faut l'accepter.
We have to accept it.
C'est le paradis sur terre, quoi.
It's heaven on earth.
Les années 80.
The '80s.
Et nous, on est né à la fin des années 80.
And we were born in the late '80s.
C'était le paradise.
It was paradise.
L'an 2000, pour nous, c'était il y a 3 ans.
The year 2000 for us was three years ago.
C'était il y a 24 ans.
That was 24 years ago.
Les années 90, c'est il y a 10 ans.
The '90s were 10 years ago.
Je ne sais pas toi, mais les gens qui sont nés dans les années 90,
I don't know you, but the people who were born in the '90s,
même au début, ça m'agace un peu.
Even in the beginning, I'm a little upset.
Faites pas les anciens.
Don't be old.
Faites pas les oriens, en fait.
Don't be an orian, actually.
C'est tout.
That's it.
C'est 80.
That's 80.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
C'est vrai.
That's right.
Par contre, t'es né en 79, tu es pour moi une antiquité.
But you were born in '79, you're an antique to me.
Oui, mais ça n'a rien à voir.
Yeah, but it has nothing to do with it.
Après, les générations 79, c'est la génération de nos idoles.
Then, generations 79, it is the generation of our idols.
Le duc de Boulogne, Nicolas Anelka.
The Duke of Boulogne, Nicolas Anelka.
Bref, tous les gens qui sont nés.
Anyway, all the people who were born.
Il y a des bons 79.
There are good 79.
Moi, je suis fan des 82.
I'm a fan of 82.
C'est la génération de mon grand frère, de Kian Cogjandi.
This is the generation of my older brother, Kian Cogjandi.
Il y a beaucoup de gens de 82 que j'aime bien.
There are a lot of 82 people I like.
Souvent, je m'entends bien avec des gens un peu plus vieux que moi.
I often get along with people a little older than me.
Kian Cogjandi est né avant 80 ?
Kian Cogjandi was born before 80?
Non, 82, non.
No, 82, no.
Il y a des années 80.
There are 80s.
J'aime bien les 82, moi.
I like 82.
Ah, t'as bien les 82.
Ah, you got the 82.
C'est l'âge pile de l'âge de mon grand frère.
It's the age of my older brother.
Donc, des potes de mon grand frère.
So, friends of my older brother.
Bah moi, mes sœurs, elles sont nées en 80.
Well, me, my sisters, they were born in '80.
J'adore ces personnes.
I love these people.
C'est vraiment une super génération.
It's really a great generation.
Petite dédicace.
Little dedication.
79, c'est plus dur.
79, it's harder.
Mais donc, petit coup de vieux.
So, little old man.
Donc, on va faire ce qu'on avait fait la dernière fois.
So, we're gonna do what we did last time.
On ne s'est rien dit sur le film.
We didn't say anything about the movie.
Tu vas devoir le décrire en un mot.
You're gonna have to describe it in a word.
Ok.
Okay.
En fait, tu vas parler de ton appréciation du film en un mot.
Actually, you're gonna talk about your appreciation of the movie in a word.
Qu'est-ce que tu en as pensé en gros ?
What did you think?
La dernière fois, tu as dit Poitou Charente, c'était bien.
Last time you said Poitou Charente, it was good.
En fait, je ne te brille pas.
Actually, I don't shine you.
J'avais dit France 3 Auvergne Ronald.
I said France 3 Auvergne Ronald.
Attends, c'est que je réfléchisse.
Wait, I'm thinking.
Une seconde.
Just a second.
Au mot que je vais dire.
The word I'm gonna say.
Non, il ne faut pas que je réfléchisse en fait.
No, I don't have to think about it.
Il faut qu'on passe 1, 2, 3 et je le dis.
We have to pass 1, 2, 3 and I say so.
1, 2, 3.
Sympa, mais un peu relou à la fin.
Nice, but a little relou at the end.
Creepy, religious, déçu que ça n'aille pas jusqu'au bout de la religiosité.
Creepy, religious, disappointed that it doesn't go to the end of religion.
Alors là, pour le coup, c'est un film nouveau.
So now, for the moment, it's a new movie.
Moi, je trouve que c'est pas une merde.
I don't think it's shit.
C'est le premier film qu'on voit qui n'est pas une merde.
This is the first movie we see that's not shit.
Franchement, j'ai trouvé ça bien tout le long.
Frankly, I've found this right all along.
J'étais dedans tout le long.
I was in it all along.
Je me suis dit putain, c'est très intéressant.
I thought it was fucking interesting.
Ça part bien.
That's good.
J'étais dans le truc en mode, tu vois,
I was in the fashion thing, you know,
l'atmosphère qu'ils arrivent à mettre en place au début
the atmosphere they manage to put in place at the beginning
où on est inquiet pour les deux petites meufs qui arrivent dans la maison de l'église.
where we're worried about the two little chicks coming into the church house.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je ne vais pas spoiler.
I'm not gonna spoil it.
Non, non, ce n'est pas pour spoiler, mais c'est juste pour dire
No, no, it's not to spoil, but it's just to say
là, pour le coup, vu que le film est récent et bien,
There, for the moment, since the film is recent and well,
on va faire une vraie partie sans spoiler.
We're gonna do a real game without spoiling.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On va parler du film.
Let's talk about the movie.
Et une vraie partie après pour les gens,
And a real game later for people,
parce que ça sera comme dans Fox Lap Movies.
Because it'll be like Fox Lap Movies.
Il y a des gens qui, de toute façon, n'iront pas voir le film parce qu'il fait peur.
There are people who, anyway, won't go to see the movie because it's scary.
Et là, ou alors des gens qui n'ont rien à foutre.
And there, or people who don't give a shit.
Et là, on pourra spoiler.
And now we can spoil it.
Mais avant, on va du coup raconter un peu l'histoire et en parler.
But first, we'll tell the story a little bit and talk about it.
En tout cas, on est d'accord.
Anyway, we agree.
C'est bien.
That's good.
La fin, c'est dommage, mais comme la plupart des films d'horreur, finalement.
The end is a shame, but like most horror movies, finally.
Oui, alors franchement, c'est bien.
Yeah, so frankly, that's good.
C'est bien pendant 85% du temps.
That's good for 85% of the time.
C'est juste en fait, au moment du dénouement, je me dis bon, qu'est ce qu'ils vont?
It's just, at the time of the outcome, I think it's okay, what's going on?
Qu'est ce qui va nous envoyer au niveau du dénouement?
What will send us to the outcome?
Parce qu'en fait, ils développent quelque chose de très intéressant au niveau des religions.
Because in fact, they develop something very interesting at the level of religions.
Et moi, étant un adepte de la théorie des anciens astronautes,
And I, being a fan of the theory of the ancient astronauts,
pour ceux qui sont sur les groupes YouTube, la vérité est ailleurs.
for those who are on YouTube groups, the truth is elsewhere.
Me comprendront.
I'll understand.
La vérité est ailleurs, mais apparemment, on est sur des groupes Facebook à 102 personnes.
The truth is elsewhere, but apparently we are on Facebook groups to 102 people.
Le groupe Facebook, les anciens astronautes, il est juste dingo.
The Facebook group, the former astronauts, it's just dingo.
Bref, moi, c'est ma religion.
Anyway, it's my religion.
C'est comme ça.
That's how it is.
S'il y en a qui sont intéressés pour me DM et qu'on puisse en discuter plus longuement, pourquoi pas?
If there are some who are interested in me DM and we can discuss it at some length, why not?
Mais j'ai trouvé ça très intéressant qu'il y ait toute une histoire sur la théologie.
But I found it very interesting that there is a whole story about theology.
Parce qu'il se trouve que les deux petites meufs qui vont...
Because it happens that the two little chicks who are going to...
Soit on raconte l'histoire, soit on fait les grands thèmes du film.
Either we tell the story or we make the big themes of the film.
La religion, les histoires autour de la religion.
Religion, stories about religion.
Voilà, ça, ça m'a plu.
I liked it.
Et effectivement, c'est la plupart des films d'horreur, c'est la plupart des trucs qui ouvrent des portes.
And actually, it's most horror movies, it's most stuff that opens doors.
Même les films de science-fiction ou même un premier T.E.U.S. où, en fait, on part sur des grandes idées,
Even science fiction films or even a first T.E.U.S. where, in fact, we go on big ideas,
on part sur des choses très intéressantes.
We're going on some very interesting things.
Et puis à la fin des fins, au moment où ils t'ont dit, putain, est-ce qu'ils vont prendre un parti pris?
And then at the end of the ends, when they told you, fucking, are they going to take a bias?
Est-ce qu'ils vont prendre un vrai parti pris?
Are they going to take a real bias?
Est-ce qu'ils vont vraiment nous emmener sur un truc où, bim, on va t'envoyer une nouvelle religion?
Are they really gonna take us to something where, babe, we're gonna send you a new religion?
Et patatras.
And patatras.
C'est la déception.
It's disappointment.
C'est un peu le principe de tous ces trucs.
That's kind of the principle of all this stuff.
Tu ouvres des portes et quand tu les fermes, on est déçus.
You open doors and when you close them, we're disappointed.
Moi, ça fait longtemps.
Me, it's been a long time.
Parce qu'en fait, c'est pas très compliqué.
Because in fact, it's not very complicated.
Si ce film, si ce film là, il a une très bonne fin qui explique un peu un vrai concept de religion
If this film, if this film there, it has a very good ending that explains a bit of a real concept of religion
et qu'on est tous contents de la fin, c'est un chef-d'oeuvre en fait.
And that we are all happy with the end, it is a masterpiece in fact.
Bah oui.
Yeah.
Vraiment.
Really.
Franchement, ouais.
Honestly, yeah.
Ça m'a tellement déçu.
I was so disappointed.
Donc j'ai compris dès le début qu'on allait être dans ces célèbres films, c'est la plupart des films, super bien, quand il faut fermer la porte.
So I understood from the beginning that we were going to be in those famous movies, that's most movies, great, when you have to close the door.
Mais ça, c'est les humains en général.
But this is the humans in general.
Dès qu'il faut fermer la porte, on se rend compte.
As soon as we have to close the door, we realize.
C'est pour ça que les meilleurs films ou les meilleurs trucs ont des fins ouvertes.
That's why the best movies or the best stuff have open ends.
Parce qu'elles ont des interprétations.
Because they have interpretations.
Parce qu'à partir du moment où tu fermes la porte, il y aura des déçus.
Because from the moment you close the door, there will be disappointments.
Et tu as raison.
And you're right.
Quitte à faire des déçus, il faudrait des fois prendre un parti pris.
If you don't get disappointed, sometimes you have to take a bias.
C'est beau ce que tu dis.
It's beautiful what you're saying.
C'est une métaphore sur la vie quoi.
It's a metaphor about life what.
Ce qui est beau, c'est le chemin.
What's beautiful is the way.
C'est pas la finalité.
That's not the point.
Moi, j'en ai marre de ces films qui justement nous racontent ça.
I'm sick of these movies that tell us this.
À un moment, effectivement, c'est toi qui as raison.
At some point, actually, you're right.
Ce qui est le plus important, c'est la quête.
The most important thing is the quest.
Pardon Aurél Sann.
Sorry, Aurel Sann.
Ce qui est important, c'est qu'à la fin, quitte à énerver les gens, faire un parti pris.
What is important is that in the end, even if you piss people off, make a bias.
C'est mon truc sur la politique.
That's my politics thing.
Moi, je le dis souvent.
I say it often.
Ah non, pour moi, tu dois faire un parti pris à la fin.
Oh, no, for me, you have to make a bias in the end.
Tu dois pas t'écrouler à dire rien.
You don't have to fall apart.
C'est le truc que je dis sur l'exemple de pourquoi Trump, ça marche.
That's the thing I'm saying about the example of why Trump works.
Trump, il s'en bat les couilles que les gens qui l'aiment pas, l'aiment pas.
Trump, he fights the balls that people who don't like him, don't like him.
Le seul truc qui est important pour lui, c'est que les gens qui l'aiment bien l'adorent.
The only thing that matters to him is that people who love him love him.
Le problème de tous les présidents Sarkozy en France, c'est que dès qu'ils arrivent,
The problem of all Sarkozy presidents in France is that as soon as they arrive,
ils essaient de contenter tout le monde.
They're trying to make everyone happy.
Ce qui ne marche jamais, il faut jouer ton truc, faire ACDC.
What never works, you have to play your thing, do ACDC.
Je fais du rock, j'y vais à fond, tu ne plairas jamais à faire du monde.
I'm rocking, I'm going to rock, you're never gonna want to make a world.
Ce qui serait bien qu'on fasse, c'est qu'on explique un peu.
What would be good for us to do is explain a little.
Parce que là, quelqu'un qui prend le podcast en cours, il se dit qu'il parle de quoi ?
Because now, someone who takes the podcast in class, he thinks he's talking about what?
Le film.
The movie.
C'était juste pour parler globalement.
It was just to talk globally.
Globalement, si vous aimez bien les films d'horreur, si vous aimez bien les films inquiétants,
Overall, if you like horror movies, if you like disturbing movies,
stressants, je dirais que c'est plus un film stressant, suspense.
stressful, I'd say it's more of a stressful, suspense movie.
Oui, c'est un film un peu stressant où ils mettent en place une très belle atmosphère d'angoisse.
Yes, it's a rather stressful film where they put in place a very nice atmosphere of anxiety.
Même si moi, j'étais plutôt du côté de Hugh Grant, évidemment.
Even if I was on Hugh Grant's side, obviously.
Le choix de jolies jeunes filles.
The choice of pretty girls.
Alors, on va dire que je fais une fixette, mais excusez-moi,
So we're gonna say I'm making a fix, but excuse me,
s'ils mettaient des dragons de Komodo dans les films, je n'en parlerais pas.
If they put Komodo dragons in the movies, I wouldn't talk about it.
Il se trouve que les deux petites mormones qui arrivent dans la maison de Hugh Grant
It happens that the two little mormons who arrive in Hugh Grant's house
sont deux petits sucres de qualité extraordinaire.
are two small sugars of extraordinary quality.
Et je me permets de le dire, une petite blonde incroyable, mi-court, et une petite brune.
And I'd like to say, an amazing little blonde, mid-court, and a little brunette.
Bon, bref.
Anyway.
Qu'est-ce que je te dise ?
What do I tell you?
C'est moi qui fais une fixette ou pas ?
Is it me making a fix or not?
Tu les as trouvés comment les deux ?
How did you find them both?
Alors, on parle à mon cerveau ou à mon pénis ?
So, are we talking to my brain or my penis?
Voilà.
There.
C'est les deux mêmes.
They're the same two.
C'est les deux mêmes personnes.
They're the same two people.
Le combat a été gagné d'avance.
The fight was won in advance.
Il n'y a plus de cerveau.
There's no brain.
C'est éteint.
It's off.
Ce n'est pas moi qui fais une fixette, je suis désolé.
I'm not the one making a fix, I'm sorry.
Bien sûr, elles sont superbes, mais Hugh Grant aussi est pas mal.
Of course, they're great, but Hugh Grant is pretty good too.
Mais ce n'est pas la question, on en reparlera un peu plus tard.
But that's not the point, we'll talk about it a little later.
Oui, j'ai oublié de dire un truc.
Yeah, I forgot to say something.
C'est vrai que tu as un petit coquin.
It's true you have a little naughty.
Euh...
Uh...
Coquin, coquin, coquin, malin, coquin, coquin, coquin, coquin, coquin, coquin.
Naughty, naughty, naughty, naughty, naughty, naughty, naughty, naughty, naughty.
Stop.
Euh...
Uh...
Aussi, très important, pour ceux que ça fraîchait, le film est un huis clos.
Also, very important, for those who were fresh, the film is a closed session.
Et ça, c'est presque fort.
And that's almost strong.
Parce qu'en fait, on ne voit qu'une maison.
Because in fact, you only see a house.
Très bon.
Very good.
C'était évident, moi j'avais compris.
It was obvious, I understood.
Ça se voit dans l'image, dans l'affiche du film.
It can be seen in the picture, in the poster.
Peach, peach, peach, peach.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
C'est deux mormones.
It's two mormons.
Peach, peach, peach, peach.
Pardon.
Excuse me.
Tu me fais rire.
You make me laugh.
Peach.
Alors, Peach Michel.
So, Peach Michel.
Euh...
Uh...
Ces deux mormones, vraiment à fond.
Those two mormons, really, really.
Euh...
Uh...
Effectivement jeunes, à vingtaine d'années.
Indeed young, at the age of 20.
Les deux sont superbes.
Both are beautiful.
Déjà pour moi, c'est...
Already for me, it's...
Bon, c'est un truc de film d'horreur.
Well, it's a horror movie thing.
Il faut que les films soient superbes.
The movies must be beautiful.
Il n'y a aucune mormone qui n'a jamais baisé, qui ressemble à ça.
There's no mormon who's ever fucked, who looks like that.
C'est impossible.
That's impossible.
Non, il n'y a personne.
No, there's no one.
Mais c'est le principe des films, on vous le dit à chaque fois.
But that's the principle of films, we tell you every time.
Ils mettent des gens beaucoup trop sexy que la vie.
They put people far too sexy as life.
C'est normal.
That's normal.
Ah mais moi, personnellement, j'ai deux mormones comme ça qui déboulent chez moi.
Ah, but I, personally, have two mormons like that that come in my house.
Le lendemain, je commande ma roulotte.
The next day I order my trailer.
Ah le lendemain ?
The next day?
Ah oui.
Oh, yes.
J'adhère.
I agree.
Eh mais déjà...
But already...
Déjà oui.
Already.
J'ouvre la porte.
I'm opening the door.
C'est oui.
Yeah.
C'est sûr.
Sure.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Déjà, il n'y a aucun homme qui...
Already, there's no man who...
Enfin, c'est quoi une foi ?
Well, what's a faith?
Alors là, je demande à tous les gens...
So now I'm asking everyone...
Alors là...
So now...
Non mais bon.
No, but good.
Moi, j'aurais au moins pris le temps d'acheter une petite roulotte, de trouver un terrain arable
I would at least have taken the time to buy a little trailer, to find an arable land.
pour pouvoir faire mon propre blé en circuit court.
So I could make my own short circuit wheat.
J'aurais pensé à des choses mais c'est vrai que c'est un grand oui immédiatement.
I would have thought of things but it's true that it's a big yes immediately.
Bon alors, c'est pas compliqué.
Well, then, it's not complicated.
Elles font du porte-à-porte et elles vont voir des gens qu'elles ont alpagué dans la rue
They're going door-to-door, and they're going to see people they've been on the street.
et qui ont dit « Ah, on aimerait bien en savoir un peu plus ! »
And who said, "Ah, we'd like to know a little more! »
Tu m'étonnes qu'ils aimeraient bien en savoir un peu plus.
I'm surprised they'd like to know a little more.
Elles arrivent chez lui, on sent tout de suite qu'il est creepy, de toute façon c'est le principe du film.
They come to his home, you can immediately feel that he's a Creepy, anyway that's the principle of the film.
Et là, on se rend très vite, vraiment très vite, au bout de 5 minutes.
And then we go very quickly, very quickly, after five minutes.
Elle joue super bien parce qu'il y en a une qui est un peu plus téméraire que l'autre,
She plays great because there's one that's a little more reckless than the other,
il y en a une qui est vraiment très scolaire, très tinky-winky au pays des libellules.
There's one that's really very academic, very kinky-winky in dragonflies country.
« Oui, bonjour monsieur. Alors par contre, nous ne rentrerons pas chez vous sans la présence d'une autre femme.
"Yes, good morning, sir. Then, on the other hand, we will not go home without the presence of another woman.
Donc, est-ce que vous avez une colocataire ? »
So, do you have a roommate? »
Et là, elle lui dit « Ah non, j'ai ma femme, évidemment ! »
And then she said, "Oh no, I have my wife, obviously! »
Elle est en train de préparer une délicieuse tarte au myrtille en haut.
She's making a delicious blueberry pie upstairs.
« Dans ce cas-là, aucun problème, nous rentrons ! »
"In that case, no problem, we're coming home! »
Et là, c'est mon côté prédateur.
And this is my predatory side.
J'ai adoré Hugrand à ce moment-là.
I loved Hugrand at the time.
Moi, ce n'est pas le côté prédateur.
I'm not the predatory side.
J'ai pris des tips.
I took tips.
Mais c'est vrai qu'à ce moment-là, si on me dit « Au fait, ce n'est pas un film d'horreur, c'est un porno »,
But it's true that at that time, if I'm told, "By the way, it's not a horror movie, it's a porn,"
que les gens partent de la salle et distribuent les Kleenex, je dis « Oui ».
I say, "Yes."
C'est-à-dire que pour l'instant, c'est excellent.
That is, for now, it's excellent.
Il est bon, ça s'en fout.
He's good, it doesn't matter.
Non mais, si vous voulez faire des parodies porno au lieu de nous faire Star Wars, ça ne nous excite pas.
No, but if you want to make porn parodys instead of making us Star Wars, it doesn't excite us.
Enfin, sauf quand on a bu.
I mean, except when we drank.
Mais là, ce film-là, tout est bern...
But this movie, it's all bern...
T'as déjà vu un porno Star Wars quand elles sont peintes en bleu ?
Have you ever seen a Star Wars porn when they're painted in blue?
Très bon.
Very good.
vu à peine trop...
Seen barely too much...
Enfin, pour voir quoi, pour tester.
Well, to see what, to test.
J'ai honte de ce que je dis.
I'm ashamed of what I'm saying.
Pour tester.
To test.
Est-ce que je refresh tous les jours la page pour voir s'il y a des nouvelles vidéos ?
Do I refresh the page every day to see if there are any new videos?
Oui.
Yes.
Est-ce que je paye des abonnements OnlyFans directement des personnes oranges ?
Do I pay onlyFans subscriptions directly from orange people?
Et donc, le film, ça c'est la vibe de...
And so, the movie is the vibe of...
En fait, je l'ai vu il n'y a pas longtemps, ce film, le même film avec John Goodman.
Actually, I saw it not long ago, this movie, the same movie with John Goodman.
C'est des meufs, c'est John Goodman, il a l'air sympa, mais en fait, il ne l'est pas.
They're chicks, they're John Goodman, he looks nice, but he's actually not.
Franchement, on comprend très vite qu'il n'est pas sympa.
Frankly, we understand very quickly that he's not nice.
Oui, alors, on comprend vite qu'il n'est pas sympa.
Yeah, so we can quickly understand that he's not nice.
Par contre, là où j'ai trouvé ça excellent dès le début, c'est qu'il est très John Goodman.
On the other hand, where I found it excellent from the beginning is that he's very John Goodman.
D'habitude, dans les films d'horreur, du genre Breeze, ou bon, après, Breeze, c'est le gars aveugle, donc il est direct pas sympa.
Usually, in horror movies, Breeze, or whatever, then Breeze, he's the blind guy, so he's not really cool.
Mais ils nous mettent toujours le mec qui va être le méchant dans le film ou le tueur,
But they always put the guy who's gonna be the bad guy in the movie or the killer,
et immédiatement, quelqu'un de ultra effrayant, ultra creepy.
And immediately, someone ultra scary, ultra-greepy.
Alors que lui, il l'est, mais tout en souplesse.
While he is, he is, but all in flexibility.
Et c'est là où je veux dire que le premier grand, c'est génial en fait.
And that's where I mean the first big, it's actually great.
Parce que direct, on ne l'associe qu'à la douceur, à la gentillesse, même en vieux.
Because direct, it is only associated with sweetness, kindness, even old.
Ah mais moi, je me suis dit qu'en fait, ça allait être un peu un télo, le film, et qu'il n'y allait pas.
Ah, but I thought, in fact, it was going to be a little bit of a telo, the movie, and he wasn't going.
Bon, je vais spoiler si je dis ça, mais...
Well, I'll spoil if I say that, but...
Non, mais ça reste un film d'horreur, donc à un moment, il y aura du sang, à un moment, il y aura de la violence.
No, but it's still a horror movie, so at some point there'll be blood, at some point there'll be violence.
Ah mais moi, je ne pensais pas.
Oh, but I didn't think so.
Moi, je pensais qu'en fait, ça allait être de la torture psychologique, mais qu'on ne verrait jamais une effusion de sang.
I thought it was actually gonna be psychological torture, but we'd never see bloodshed.
Je me suis trompé, évidemment.
I was wrong, obviously.
Mais je l'ai cru à un moment donné.
But I believed it at some point.
Je me suis dit, putain, bien joué, tu vois, le truc un peu qui joue sur l'angoisse.
I thought, fucking, well played, you know, the thing that plays a little on anxiety.
Jungle Man, les deux petites meufs, elles sont là.
Jungle Man, the two little chicks, they're here.
Bon, step by step, elles avancent pièce après pièce dans la maison parce que bon, elles font confiance au gars, mais parce qu'elles font confiance au gars parce qu'il est cool aussi, tu vois.
Well, step by step, they're moving room after room in the house because, well, they trust the guy, but because they trust the guy because he's cool too, you know.
Et qu'il est un peu intelligent et qu'il est cultivé et qu'il a des petites références un peu drôles.
And that he's a little smart and he's grown up and has some funny little references.
Quand il leur parle de films, il leur parle de musique, il leur parle de l'Anna Del Rey, tu vois, ils ont fait quelques petites références modernes.
When he talks to them about movies, he talks to them about music, he talks to them about Anna Del Rey, you know, they made some modern references.
À ce moment-là, en fait, c'est ça.
At that point, actually, that's it.
Le gars, sous son côté affable, leur dit bon, écoutez, on va parler de la religion.
The guy, under his affable side, says good, listen, we're gonna talk about religion.
Et là, elles comprennent très vite qu'en fait, elles ont affaire à un érudit.
And then they understand very quickly that, in fact, they are dealing with a scholar.
Le gars connaît tout sur tout.
The guy knows everything about everything.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et là, on se rend compte que c'est un river.
And now we realize it's a river.
Les meufs sont venues pour transformer le mec en mormon.
The chicks came to turn the guy into a mormon.
Et en fait, petit à petit, on se rend compte qu'elles se sont fait piéger et que c'est lui qui va vouloir les faire entrer dans sa religion.
And in fact, little by little, we realize that they were trapped and that it is he who will want them to enter his religion.
Et c'est vrai qu'elles sont jeunes.
And it's true they're young.
Elles connaissent un peu le discours officiel.
They know a little about the official speech.
Mais le discours officiel, c'est normalement soyez bonnes et disait trois trucs sur Jésus, ça va passer.
But the official speech is normally good and said three things about Jesus, it will pass.
Là, t'as dit disait trois trucs ?
You said three things?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais, ouais, bon, oui.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Ok.
Okay.
Écoutez, vous allez me reprendre sur mon français.
Look, you're gonna pick me up on my French.
Montrez-moi vos papiers déjà.
Show me your papers already.
Et vous me reprendrez sur le français.
And you'll take me back to French.
Soigne ta peau et tu me parleras à me soigner cette vilaine peau.
Take care of your skin and you'll talk to me about treating this ugly skin.
Tu ne te perds mais rien du tout, tu vas d'abord aller me soigner cette vilaine peau.
You're not getting lost, but nothing at all, you're going to go and treat that ugly skin first.
Et donc, oui, on comprend très bien que Hugh Grant est le cliché du mec qui, en fait, veut débattre.
And so, yes, we understand very well that Hugh Grant is the cliché of the guy who actually wants to debate.
Et en fait, pour moi, c'est tout le principe du film.
And actually, for me, that's the whole principle of the film.
Et je trouve que le film, il est vraiment...
And I think the movie is really...
Ça ne va pas te plaire, mais c'est un peu un film sur la masculinité toxique.
You're not gonna like it, but it's kind of a movie about toxic masculinity.
Moi, je me suis vachement reconnu dans le personnage de Hugh Grant sur le côté, je veux avoir raison, quitte à être un enculé.
I really recognized myself in Hugh Grant's character on the side, I want to be right, even if I'm a motherfucker.
J'irai jusqu'au bout du débat.
I will go to the end of the debate.
Tu te rappelles de la première question qu'il leur pose ? J'ai adoré.
Remember the first question he asked them? I loved it.
Le moment où ça bascule.
The moment it changes.
Ah oui, c'est que pensez-vous de la polygamie ?
Yeah, what do you think of polygamy?
Voilà.
There.
Au début, il est hyper gentleman.
At first, he's super gentleman.
Il leur propose des tarbes.
He offers them tarbes.
On reste un peu sur les politesses d'une début de conversation.
We stay a little on the polites of starting a conversation.
Et puis après, il dit, bon, est-ce que je pourrais vous poser une petite question ?
And then he says, well, could I ask you a little question?
Je pourrais vous mettre un peu mal à l'aise, une petite question un peu intime et tout ?
Could I make you a little uncomfortable, a little intimate question and everything?
Je demande, juste comme ça.
I ask, just like that.
Et là, en même temps, c'est vrai que si vous ne la posez pas, on ne saura jamais.
And now, at the same time, it's true that if you don't put it down, we'll never know.
On va peut-être regretter de jamais savoir.
Maybe we'll never regret knowing.
Il est bon.
He's good.
À ce moment-là, je suis encore, s'il vous plaît, un porno.
At that point, I'm still, please, a porn.
S'il vous plaît, un porno.
Please, a porn.
Basculer le film en porno.
Turn the movie into porn.
Et là, il envoie la polygamie.
And then he sends polygamy.
Qu'est-ce qu'on en pense ?
What do we think?
Et puis là, c'est ça.
And then that's it.
Et là, il est coquin.
And now he's naughty.
Et là, il l'étude parce qu'il explique que dans la religion mormone, il y en a un, le fondateur qui était plus ou moins polygame, qui se tapait des enfants de 16 ans.
And there, he studies it because he explains that in the Mormon religion, there is one, the founder who was more or less polygamous, who was banging up children of 16.
Ce qui est quand même, à chaque fois qu'on remonte un peu dans la religion et puis même dans les gens normaux, on retrouve ça.
Which is still, every time you go back a little into religion and then even into normal people, you find this.
Et qu'il a voulu un petit peu...
And he wanted a little bit...
Pas dans les anciens astronautes.
Not in the old astronauts.
Attention.
Be careful.
Justifier ça par le fait de...
Justify this by...
Il a le droit à la polygamie.
He has the right to polygamy.
Et en fait, là, c'est le moment où elle capte, ok, le gars est beaucoup plus intelligent que nous, il s'est fait passer pour un pélo et on n'a pas du tout les connaissances.
And in fact, this is the moment she picks up, okay, the guy's a lot smarter than us, he pretended to be a peel and we don't have the knowledge at all.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
On ne va pas toucher un ballon.
We're not gonna touch a ball.
Elles savent à ce moment-là qu'elles ne vont pas toucher un ballon du match et c'est très bon.
They know at that time that they won't touch a ball of the game and it's very good.
Ça, c'est un petit peu le truc préféré des mecs qui savent des trucs.
That's a little bit the favorite thing for guys who know things.
Ils jouent un peu, tu sais, ce côté au début, je passe pour un con.
They play a little, you know, this side at first, I'm a jerk.
Oui, oui, côté ingénu.
Yes, yes, ingenuity.
Voilà.
There.
Ah bon, mais c'est comment l'on dit genre, vous parlez de quoi exactement ?
Well, it's like, what exactly are you talking about?
Parce que moi, je peux vous poser une question quand même par rapport à ça.
Because I can ask you a question about it anyway.
C'est ça.
Right.
Et là, il les termine.
And then he finishes them.
C'est les gars qui sont toxiques, qui adorent gagner les débats.
It's the guys who are toxic, who love winning debates.
Ils font « Ah bon, j'y connais rien ! »
They do "Oh good, I don't know anything! »
Et après, ils font « Je parle elfique ! »
And then they do "I speak Elven! »
Tu veux vraiment parler des seigneurs, des sainos ?
You really want to talk about lords, healthy ones?
Tu es là ?
Are you here?
Léorim, Eras, Elron.
Leorim, Eras, Elron.
Ah ouais.
Yeah.
Ah putain, je me souviens d'un vieux gars qui m'avait piégé comme ça une fois.
Hell, I remember an old guy who set me up like that once.
Moi, je voulais faire le malin avec un grand qui écoutait...
I wanted to be smart with a great listener...
Amis en elfique, pardon.
Friends in Elven, I'm sorry.
Non, je me souviens une fois que j'étais avec un...
No, I remember once I was with a...
C'était un gars plus vieux que moi en soirée.
He was an older guy than me in the evening.
Il avait un t-shirt Megadeth.
He had a Megadeth shirt.
Moi, je connaissais un peu le métal.
I knew a little about metal.
Je voulais faire le malin.
I wanted to be smart.
Il m'a dit « Ah ouais, t'aimes bien Megadeth ? »
He said, "Oh yeah, you like Megadeth? »
Je fais « Ah bah ouais ! »
I do "Ah, yeah! »
C'est des classiques comme Maiden.
They're classics like Maiden.
Il me fait « Ah ouais, quel album ! »
He makes me "Oh yeah, what an album! »
Et après, il m'a vraiment fait ce regard de « Ouais, tu connais pas Megadeth ?
And then he really made me that look of "Yeah, you don't know Megadeth?
T'es une grosse merde ! »
You're a big shit! »
Genre, en fait, le gars se cache.
Like, actually, the guy's hiding.
Donc, il fait vraiment ça très bien.
So, he's doing this really well.
Il avait joué avec ton esprit.
He played with your mind.
Et donc, le film...
And so, the movie...
Il fait ça très bien, ouais.
He's doing great, yeah.
Donc, le film, c'est ça.
So the movie is that.
Ça part en débat religieux.
It's going into religious debate.
Très vite, elles ont envie de partir.
Soon they want to leave.
Elles se rendent compte qu'elles vont pas partir.
They realize they're not leaving.
Et c'est là...
And this is...
Et elles ont très vite envie de partir.
And they want to leave very soon.
Et moi, il y a un moment donné où...
And I have a certain moment when...
Bon, le premier truc que tu regardes, évidemment,
Well, the first thing you look at, obviously,
quand elles acceptent de rentrer dans la maison,
when they agree to go home,
parce qu'il leur dit qu'il y a sa femme qui est là en train de préparer des tartes,
Because he tells them there's his wife here making pies,
on sait tous évidemment qu'il n'a pas de femme.
We all obviously know he doesn't have a wife.
Même si moi, j'ai eu un petit doute aussi.
Even if I had a little doubt too.
J'étais un peu comme les meufs.
I was kind of like the chicks.
C'est exactement ce que je voulais te dire.
That's exactly what I wanted to tell you.
C'est là où Hugh Grant, c'est encore très bien joué.
This is where Hugh Grant, it's still very well played.
C'est parce qu'on sait évidemment que c'est un film.
That's because we obviously know it's a movie.
Ouais.
Yeah.
Et que ça peut...
And that it can...
Si le film, c'est juste qu'en fait, il y a vraiment sa femme,
If the movie is just, actually, there's his wife,
et que bon, c'est le pire film du monde.
And that's the worst movie in the world.
Oui, mais je te jure, à un moment donné,
Yeah, but I swear, at some point,
je me suis dit, est-ce qu'ils ont mis une femme ?
I thought, did they put a woman on?
Est-ce que...
Is...
Non, mais c'est là où c'est fort, c'est que tu te dis...
No, but that's where it's strong, you're thinking...
Il y a un moment...
A moment ago...
Et il s'avère qu'en fait, les femmes, il y en a.
And it turns out that actually, women, there are.
Il y en a...
There are...
Ça, ça, ça, ça, ça, pas mal.
That, that, that, that, that, not bad.
Il y aura des femmes.
There will be women.
Il n'y en aura pas qu'une.
There will be more than one.
Et voilà.
There you go.
Par contre, bon...
But...
Creepy.
Elles ne sont pas en santé.
They're not healthy.
Là, on est plus sur de la fin de vie.
Now we're more sure of the end of life.
Quelqu'un qui a besoin d'aide.
Someone who needs help.
Ça, c'est Manu Payet.
This is Manu Payet.
Oui, quand il veut faire l'amour à des vieilles dames.
Yeah, when he wants to make love to old ladies.
Il fait rire à ce moment-là.
It makes you laugh at that time.
Oui, oui, si vous avez une bouteille d'évion,
Yes, yes, if you have an escape bottle,
ce serait bien pour ces dames.
That would be good for those ladies.
Mais non, là où c'est fort, c'est qu'on se dit.
But no, where it's strong, we're thinking.
Parce que souvent, dans les films d'horreur, tu es là,
Because often, in horror movies, you're here,
ouais, elles sont cons quand même, c'est évident.
Yeah, they're stupid anyway, it's obvious.
Mais il est tellement fort que tu te dis...
But he's so strong you think...
Mais même moi, je me suis dit, putain, en fait,
But even I thought, fucking, actually,
allez-y, les filles.
Come on, girls.
Parce que franchement, ça va, il est sympa, le gars.
Because frankly, it's okay, he's nice, the guy.
Il faut y aller.
We have to go.
Ça se trouve, il y a sa femme.
It turns out there's his wife.
En fait, moi, je pensais que ça allait partir
Actually, I thought it was gonna go away.
dans un film psychologique
in a psychological film
où, en fait, il allait réussir à les faire rentrer
where, in fact, he was going to get them in
dans sa religion.
in his religion.
Et qu'elles n'allaient même pas forcément mourir.
And they weren't even gonna die.
Qu'elles allaient finir par, en fait,
That they were gonna end up, actually,
limite, devenir des méchantes
limit, become wicked
avec l'antagoniste, tu vois.
with the antagonist, you know.
Alors c'est parti, on attaque la partie.
So let's go, we're attacking the game.
Spoilers.
Ok.
Okay.
Viens juste après que tu as dit
Come right after you say
Elles vont mourir.
They're gonna die.
C'est vrai, j'ai dit ça ?
Did I say that?
C'est pas vrai, elles vont pas mourir.
They're not gonna die.
Mais j'ai dit ça ?
But I said that?
Non, elles vont pas mourir.
No, they're not gonna die.
Enfin...
I mean...
Elles vont pas mourir.
They're not gonna die.
Bon, c'est parti.
Okay, here we go.
C'est parti, ouais.
Here we go, yeah.
À partir de ce moment-là, vous en avez soit rien à foutre du film,
From then on, you don't give a shit about the movie,
soit vous aimez pas les films comme ça,
Or you don't like movies like that,
soit c'est pas un spoiler qui va faire que vous en avez
Or it's not a spoiler that's gonna make you have it.
quelque chose à foutre du film.
Something to fuck with the movie.
Donc on va tout raconter.
So we're gonna tell it all.
Donc à partir du moment où, effectivement,
So from the moment, actually,
en gros, elles sont dans une pièce,
Basically, they're in a room,
et puis petit à petit, il se bat,
And then gradually, he fights,
et là elles se disent
and there they say
bon bah c'est bon, on se taille, il a nos manteaux.
Well, it's okay, we're up, he's got our coats.
Mais c'est pas grave, on se taille.
But it doesn't matter. We're going down.
Mais elles sentent qu'elles peuvent pas sortir.
But they feel like they can't get out.
Je sais pas si t'as regardé en fait.
I don't know if you actually looked.
Au moment donné où il les fait rentrer dans la maison,
When he gets them into the house,
moi j'ai évidemment tout de suite regardé
I obviously looked at it right away.
s'il allait bloquer la...
If he were to block the...
s'il allait verrouiller la porte.
If he could lock the door.
Ah oui, parce que toi t'es plus malin que les autres.
Oh yes, because you're smarter than the others.
Mais non.
But no.
Toi tu regardes tous les détails.
You look at all the details.
Oui, c'est vrai, j'ai regardé ce détail-là.
Yes, I did. I looked at that detail.
Non, c'est bien.
No, that's good.
Moi je fais jamais ça au début du film.
I never do that at the beginning of the movie.
C'est vrai, moi j'en regarde tout.
That's right, I look at everything.
Je sais pas comment ça se passe.
I don't know how it goes.
Et pourtant tu n'as jamais trouvé Charlie dans O.E. Charlie.
And yet you never found Charlie in O.E. Charlie.
Jamais, jamais un trouvé.
Never, never a finder.
Mais au moins j'essaye.
But at least I'm trying.
Je suis pas intelligent, mais j'essaye.
I'm not smart, but I'm trying.
Et en fait, je regarde s'il verrouille la porte
And actually, I'm watching if he locks the door.
et il la verrouille pas.
And he doesn't lock it.
Et il se trouve qu'en fait, après,
And it turns out that, actually, after,
elles essayent de sortir et la porte elle est verrouillée.
They're trying to get out and the door is locked.
Je me dis peut-être comment il a fait ce con
Maybe I can figure out how he did this shit.
pour verrouiller la porte.
to lock the door.
Et en fait, il avait mis un mécanisme secret,
And in fact, he had put in a secret mechanism,
temporaire, qui fait que la porte en fait,
temporary, which makes the door actually,
elle se verrouille et qu'elle peut s'ouvrir,
it locks and it can open,
qu'il y a des moments.
There are moments.
Et c'est pas mal.
And it's not bad.
J'ai adoré ce truc-là.
I loved that thing.
Oui, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Après, j'ai l'impression que ça t'a donné une idée
Then I feel like it gave you an idea.
que j'ai pas endectée.
I didn't get into debt.
Mais...
But...
Non mais s'il y a des gens qui fabriquent ce mécanisme...
No, but if there are people who make this mechanism...
J'ai déjà appelé plus de quatre serruriers
I've already called over four locksmiths.
depuis qu'on est sortis de là.
Since we got out of here.
Pardon.
Excuse me.
Les tatatoums temporis.
Tempori tatatoums.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu es dans le...
You're in the...
On va un peu prendre de l'espace.
We're gonna take some space.
C'est pas grave.
It's okay.
Mais elles sont pas encore arrivées.
But they haven't arrived yet.
Est-ce qu'il y a d'autres femmes ?
Are there any other women?
Vous êtes combien ?
How many are you?
On va se décaler.
Let's move.
Alors, sept, ça va être compliqué.
So, seven, it's gonna be complicated.
Ouh là là.
Oh, there.
Merci, messieurs.
Thank you, gentlemen.
C'est trop gentil.
That's so sweet.
Désolé, t'es déroulée.
I'm sorry, you've gone.
Ah bah c'est rien, c'est rien.
It's nothing, it's nothing.
Ça fait extrêmement peur.
It's extremely scary.
C'est une sororité, quoi.
It's a sorority.
En plus, je vois que t'as un petit médaillon là de sorcière.
Besides, I see you have a little medallion here as a witch.
Pardon.
Excuse me.
C'est un médaillon de sorcière ?
Is that a witch medallion?
Non.
No.
Tu parles très peu fort.
You don't speak very loud.
Je t'entends pas.
I can't hear you.
Est-ce que tu peux expliquer ce que ça va être votre soirée ?
Can you explain what it's gonna be like for your party?
Parce que je vois que t'as un médaillon de sorcellerie.
Because I see you have a witch medallion.
Ça vient de Turquie.
It's from Turkey.
Et je crois que ça fait référence à l'Empire Ottoman.
And I think it refers to the Ottoman Empire.
Est-ce que c'est une réunion visant à tuer les hommes ?
Is this a meeting to kill men?
Euh, bon, ça vient toujours dans le sujet.
Uh, well, it always comes into the subject.
Ouais, on finit toujours par à ce moment-là.
Yeah, we always end up at that time.
Le sujet apparaît de temps à autre.
The subject appears from time to time.
Bon, écoutez, maltraité un petit peu.
Okay, listen, you're being mistreated a little bit.
Peut-être pas tuer.
Maybe not kill.
C'est naturel, hein ?
It's natural, isn't it?
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Non mais j'ai tout de suite senti que...
No, but I immediately felt that...
Et bien voilà, réunion de sorcière.
Well, that's it, witch meeting.
Je suis terrifié.
I'm terrified.
En ce qui calme, y'a pas de problème.
It's okay.
Ouais, bah de toute façon, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Yeah, well, anyway, what can we do?
Elles sont en surnom et apparemment elles veulent nous tuer.
They're nicknamed and apparently they want to kill us.
Voilà.
There.
Bon, et bien, réunion de sorcière.
All right, well, witch meeting.
Euh, qu'est-ce que Hugh Grant ?
Uh, what is Hugh Grant?
Bon, alors André...
Well, then André...
J'ai été déstabilisé par cette jeune personne venue de l'Empire Ottoman.
I was destabilized by this young person from the Ottoman Empire.
Pardon, excusez-moi, il est temps que je me regarde.
Excuse me, it's time I looked at myself.
Un peu ça continue à me regarder.
It's still looking at me.
Ouh là là là !
Oh, there!
Bon, alors.
Well, then.
Donc Hugh Grant, en fait, va les faire rentrer de pièce en pièce.
So Hugh Grant, actually, will get them in from room to room.
Pour arriver à la pièce, on va dire, principale.
To get to the room, let's say, principal.
Où elles peuvent choisir entre deux portes.
Where they can choose between two doors.
Et en fait, c'est là où les filles se rendent compte qu'elles sont totalement bloquées.
And in fact, that's where girls realize they're totally blocked.
Et là, elles sont terrifiées.
And now they're terrified.
Et j'ai trouvé que les deux jeunes femmes jouaient hyper bien la peur.
And I found that the two young women played super well fear.
Vraiment, c'est quand même un film qui repose sur un huis clos, sur trois acteurs,
Really, it's still a film based on a closed session, three actors,
qui durent 1h45 et en vrai...
that last 1:45 and actually...
Et on sait que Hugh Grant, c'est un très bon acteur.
And we know Hugh Grant is a very good actor.
Mais on sait pas, des jeunes acteurs, elles ont quoi ?
But we don't know, young actors, what do they have?
Elles ont 20 ans.
They're 20 years old.
C'est pas forcément...
It's not necessarily...
Ça peut gâcher un film.
It could ruin a movie.
Et franchement, elle jouait à la perfection.
And frankly, she was playing perfectly.
À un moment donné, je me suis dit, tiens,
At one point, I thought, here,
j'étais en train de la regarder en train d'avoir peur.
I was watching her scared.
Et donc là, dans ma tête, je me disais, ok, c'est une actrice.
And then in my head, I was thinking, okay, she's an actress.
Donc là, il y a une caméra en face d'elle.
So there's a camera in front of her.
Elle est en train de jouer.
She's playing.
C'est peut-être la 25e prise aussi.
Maybe it's the 25th take too.
Et je me suis...
And I...
Ouais, mais franchement, je me suis dit, c'est pas...
Yeah, but frankly, I thought, it's not...
Ça joue bien, quoi.
That's good.
Moi, tu sais à quel point j'aime le jeu
You know how much I like the game.
et à quel point j'aime les acteurs qui jouent bien.
And how much I like actors who play well.
Et je me dis, ça joue bien, quoi.
And I think, it's a good thing.
C'est un truc dont on se rend pas forcément compte si on a pas tourné.
It's something we don't necessarily realize if we haven't turned.
C'est que je pense sincèrement qu'avoir l'expression juste,
It's because I honestly think that having the right expression,
à part vraiment quelques personnes vraiment débiles,
Except for some really stupid people,
une fois, on peut le faire.
Once, we can do it.
Ce qui est fort chez ces gens,
What is strong in these people,
et ce qui est aussi fort chez les stand-upers,
and what is also strong in the stand-ups,
c'est d'être fort 25 fois d'affilée.
It's to be strong 25 times in a row.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Parce qu'en fait, la prise, tu sais pas quand ça filme sur toi,
Because actually, the catch, you don't know when it's filming about you,
tu sais pas laquelle ils vont prendre.
You don't know which one they're gonna take.
Ouais.
Yeah.
Et l'important, parce que je te dis, le faire une fois,
And the important thing, because I'm telling you, do it once,
tu peux te mettre dans le mindset.
You can get into the mindset.
Quand il est 18h, que c'est la fin de journée,
When it's 6:00, it's the end of the day,
que c'est la 27ème prise,
That's the 27th catch,
et que c'est celle-là, c'est là où c'est fort.
And that's where it's strong.
Bon après, les réels sont pas cons,
Well, then the real ones aren't stupid,
et ils prennent les bonnes prises.
And they take the right catch.
Mais c'est vrai que c'est un sans-faute niveau acting, ce film.
But it's true that it's a pointless action, this film.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Sans-faute.
No fault.
Non, c'est un sans-faute.
No, he's a fool.
Tout est bon, tout est...
Everything's good, everything's...
Bon, il y a juste cette espèce d'acteur là,
Well, there's just this kind of actor there,
qui joue le chef de l'église,
who plays the head of the church,
qui est le mec qui jouait Venom dans Spider-Man 3.
Which is the guy who played Venom in Spider-Man 3.
Ah !
Ah!
Et c'est là où je suis un vrai geek.
And that's where I'm a real geek.
C'est pas mal.
It's not bad.
J'ai reconnu le mec qui joue Venom dans Spider-Man 3.
I recognized the guy who plays Venom in Spider-Man 3.
Le premier Venom tout pourri.
The first rotten Venom.
Bref.
Anyway.
Il a bien descendu.
He went down well.
Parce que là, il fait un quart de rôle dans un film indé.
Because here, he plays a quarter role in an indie movie.
En même temps, ce mec-là n'a jamais percé dans aucun film.
At the same time, that guy never broke into a movie.
Il y a des mecs comme ça à Hollywood qui font toute une carrière,
There are guys like that in Hollywood who have a whole career,
et puis je pense que tu prends quand même des bons cachets.
And then I think you're still taking good pills.
Tu as joué Venom dans Spider-Man 3, je pense que tu es tranquille.
You played Venom in Spider-Man 3, I think you're quiet.
Tu t'en dirais qu'il ne va pas les sauver.
You'd think he's not gonna save them.
Oui.
Yes.
À un moment donné, quand il revient, il y a toujours un mec,
At some point, when he comes back, there's always a guy,
parce que dans les films comme ça d'emprisonnement
because in films like this of imprisonment
où des gens sont capturés chez le méchant,
where people are captured from the wicked,
il y a toujours à un moment donné une aide extérieure qui vient.
There is always at some point external help coming.
Donc là, c'est ce mec-là.
So this is the guy.
Le gars qui joue Venom qui vient pour toquer à la porte.
The guy who plays Venom who comes to knock at the door.
« Ah, vous auriez pas vu les deux jeunes filles ?
"Oh, you didn't see the two girls?
On les attend à l'église, ça fait un petit moment là. »
We've been waiting for them in church for a while. »
Et puis, les filles elles sont là, elles essayent de mettre du feu pour l'alerter.
And then, the girls are here, trying to set fire to alert him.
Et bon, elles vont pas du tout réussir.
Well, they're not gonna make it.
Et lui, en fait, ce Blair, il revient.
And he, in fact, that Blair, he's coming back.
Tu penses qu'il va essayer de rentrer dans la maison, qu'il va être un peu intelligent ?
You think he's gonna try to get into the house, that he's gonna be a little smart?
En fait, pas du tout.
Actually, not at all.
C'est pour rapporter un prospectus de l'église mormone.
It's to bring back a prospectus from the Mormon church.
Il est nul !
He sucks!
Je pense qu'à ce moment-là, il a vu que les vélos étaient volés.
I think at that time, he saw that the bikes were stolen.
Il a vu que les deux filles...
He saw that the two girls...
Je me suis dit, il va bien au moins voir les vélos.
I figured, at least he'll see the bikes.
Il va y avoir un truc avec ce gars.
There's gonna be something with this guy.
Je pense qu'il les a vus et il a dit, bon bah, il les a butés, il les a butés.
I think he saw them and he said, well, he shot them, he shot them.
À ce stade-là, c'est trop tard.
At this point, it's too late.
On va quand même en faire un gars de l'église.
We're still gonna make him a church guy.
Mais en vrai, moi, pour...
But actually, me, for...
Qui suis...
Who am...
C'est là où le film est bien fait.
That's where the movie is done.
À un moment, Hugh Grant, il te sort un monologue de 10 minutes
At one point, Hugh Grant, he's getting you a 10-minute monologue.
de pourquoi les religions, c'est toutes les mêmes depuis le début
Why religions are all the same from the beginning
que tout ça, c'est de la fabulation.
It's all fabulation.
Et il te convainc.
And he convinces you.
Et à un moment, la fille lui fait un contre-argumentaire
And at one point, the girl gives her a counter-argument.
et qui est pas mal aussi.
And it's not bad too.
Alors...
So...
Par contre, ce moment-là m'a très bien plu, si tu permets que je revienne sur ce moment-là.
On the other hand, I liked it very much, if you allow me to come back to that moment.
C'est là où ça m'a plu parce que
That's where I liked it because
dans...
in...
Dans ma religion, c'est pas vraiment une religion, mais dans la théorie des anciens astronautes,
In my religion, it's not really a religion, but in the theory of former astronauts,
il est dit qu'en fait, toutes les religions viennent...
It says that in fact, all religions come...
Tu peux nous exprimer ta religion ?
Can you express your religion to us?
En gros, tu penses que les humains ont été amenés ici par des extraterrestres ?
Basically, you think the humans were brought here by aliens?
Non, je pense que les extraterrestres sont venus sur Terre,
No, I think the aliens came to Earth,
nous ont créés en mélangeant leur ADN avec ceux, je sais pas, des grands singes qui traînaient par là.
created us by mixing their DNA with those, I don't know, great monkeys hanging out there.
Et que, en fait, toutes les religions qu'il y a sur Terre viennent, en fait, de quelque chose qui est très simple.
And that, in fact, all the religions on Earth come from something that is very simple.
Tout simplement de notre civilisation.
Simply from our civilization.
Je rappelle que ce que vous dites...
I remind you that what you're saying...
Parce que toutes les histoires qu'il y a dans les religions se répètent.
Because all the stories in religions are repeated.
Oui.
Yes.
C'est toujours la même histoire.
It's always the same story.
Et c'est à un moment donné, le gars arrive à ça.
And this is at some point, the guy gets to this.
Il dit non mais les juifs, les musulmans, les chrétiens, les bouddhistes, les machins...
He says no, but Jews, Muslims, Christians, Buddhists, things...
Si vous prenez les textes, en fait, c'est que des textes où, si tu recours, Krishna, il ressuscite à 30 ans et sa mère est une vierge.
If you take the texts, in fact, it is only texts where, if you use Krishna, he resurrects at 30 and his mother is a virgin.
Ra, pareil, c'est le dieu soleil, il meurt à 30 ans.
Ra, the same is the sun god, he dies at 30.
Enfin, tu vois, c'est toujours les mêmes histoires.
Well, you know, it's always the same stories.
Toujours les mêmes histoires.
Always the same stories.
Donc ça, ça m'a bien plu.
So I liked it.
Là où c'est malin, c'est qu'ils prennent ce gars hyper érudit et ils lui donnent...
Where it's smart is that they take this hyper-educated guy and they give him...
Alors, on ne va pas tout vous dévoiler, mais il arrive à mettre dans son raisonnement Radiohead.
So we're not going to tell you everything, but he manages to put in his Radiohead reasoning.
Il arrive à mettre dans son raisonnement Star Wars.
He manages to put in his Star Wars reasoning.
Il arrive à mettre dans son raisonnement le Jar Jar.
He manages to put Jar Jar in his reasoning.
Il parle de Jar Jar.
He's talking about Jar Jar.
Là, on sent que le film a été écrit par un gros geek.
There, it feels like the movie was written by a big geek.
Et c'est là que je me suis dit, bon, à un moment...
And that's when I thought, well, at some point...
Je fais une dédicace, j'ai une bonne amie qui adore Jar Jar et j'ai pensé à elle quand il partait déjà.
I make a signing, I have a good friend who loves Jar Jar and I thought about her when he was leaving.
Il y a une très bonne imitation.
There is a very good imitation.
Ah oui, le film est marrant, on peut le dire.
Oh, yeah, the movie's fun, you can say.
Il y a deux, trois trucs.
There's two, three things.
En fait, Hugh Grant joue beaucoup sur ce côté je fais peur, mais en même temps je suis sympa.
Actually, Hugh Grant plays a lot on this side I'm scared, but at the same time I'm nice.
Et du coup, il y a quand même deux, trois très bonnes blagues dans le film.
And so there are still two, three very good jokes in the movie.
Ouais, ouais, il y a des bonnes vannes.
Yeah, yeah, there are good valves.
En fait, le film est bien.
Actually, the movie is good.
Non, le film est bien.
No, the movie's fine.
Le film est bien, sauf à la fin, au moment du plot final.
The film is fine, except at the end, at the time of the final plot.
Et sinon, le film est bien.
And otherwise, the movie is good.
En vrai, je vous jure, je ne lui en veux pas au film.
Actually, I swear, I don't blame him for the movie.
Parce que s'il trouve un plot final incroyable...
Because if he finds an incredible final plot...
Ouais, le film est dingue.
Yeah, the movie's crazy.
C'est chef-d'oeuvre.
It's a masterpiece.
Parce que bon, en fait, si on continue un peu à parler,
Because, well, actually, if we keep talking,
au moment donné, il les met face à des dilemmes.
At the given moment, he puts them in the face of dilemmas.
Les filles se rendent compte qu'elles ne vont jamais sortir de la maison.
Girls realize they're never gonna get out of the house.
Donc là, il leur dit, écoutez, vous êtes vraiment croyante ou pas ?
So now he tells them, listen, are you really believing or not?
Parce que si vous croyez vraiment, là, il y a deux portes.
Because if you really believe, there are two doors.
Il y en a une potentiellement où tu peux rentrer chez toi.
There's a potential one where you can go home.
Et il y en a une...
And there's one...
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est toi qui vois si tu l'ouvres ou pas ?
You see if you open it or not?
Et là, c'est bien parce qu'il commence à y avoir une dichotomie entre les deux meufs.
And that's good because there's beginning to be a dichotomy between the two chicks.
Il y en a une qui est plus intelligente que l'autre.
One is smarter than the other.
Et qui essaie de dire, mais attends, je commence à comprendre ce système de...
And trying to say, but wait, I'm starting to understand this system of...
Pas forcément plus intelligente, mais plus téméraire.
Not necessarily smarter, but more reckless.
Oui, mais même...
Yeah, but even...
L'autre, elle pense encore qu'elle va réussir à s'en sortir en flattant le méchant.
The other one, she still thinks she'll manage to get away with flattering the bad guy.
Voilà.
There.
Et l'autre, elle dit non.
And the other one, she says no.
Et justement, elle se dit, c'est un mec qui est fier de lui, qui veut nous exposer sa théorie.
And she thinks she's a guy who's proud of him, who wants to expose us to his theory.
On va essayer de rentrer dans son jeu parce qu'en fait, c'est un jeu pervers.
We're gonna try to get into his game because it's actually a perverse game.
D'ailleurs, il y a un moment...
Besides, a while ago...
Parce qu'à un moment, on se dit, est-ce que ça va déraper en sexe ?
Because at some point, we're thinking, is it going to slip into sex?
Parce qu'il est vieux ?
Because he's old?
Non.
No.
Elles sont bonnes ?
Are they good?
Et à un moment, je pense qu'il casse le truc très vite.
And at some point, I think he's breaking the thing very quickly.
Et je pense que ça peut aussi expliquer sa folie.
And I think it can also explain his madness.
Aucun moment, je me suis dit qu'il voulait...
No time, I thought he wanted...
Non, mais parce qu'on sent qu'il n'y a rien de côté sexuel,
No, but because you feel there's nothing sexual,
mais parce qu'il dit dans tous les trucs de pourquoi vous ne croyez pas à la religion,
But because he says in all things why you don't believe in religion,
il dit pourquoi Dieu aurait autorisé ça,
He says why God would have allowed this,
pourquoi Dieu aurait fait que quelqu'un puisse pas bander vers 50 ans.
Why would God have made someone not be able to bandage around the age of 50?
Et là, je me dis, il parle de lui.
And now I think, he's talking about him.
Donc, c'est possible que comme d'hab, ces gars-là font des délires fous, c'est parce qu'en fait...
So, it's possible that, as usual, these guys do crazy delusions, it's because in fact...
Oui, qu'en fait, il veut enfermer des meufs et en faire ses femmes et les réussir à les...
Yeah, well, actually, he wants to lock up chicks and make them his wives and succeed in the...
à les être hérétiques, quoi.
To be heretics, what.
C'est le titre du film, tu vois.
That's the title of the movie, you know.
Qu'il les fasse rentrer dans sa religion et puis qu'à la fin, elles y croient vraiment
Let him bring them into his religion and then in the end, they really believe it.
et qu'elles veulent rester avec lui en mode syndrome de Stockholm.
and they want to stay with him in Stockholm syndrome mode.
Moi, j'ai pensé à ça.
I thought about that.
Non, moi, j'ai pas pensé en mode...
No, I didn't think about fashion...
Tu sais, il y a souvent ce truc où jure les serial killers, en fait,
You know, there's often this thing where serial killers swear, actually,
ils peuvent plus bander, mais du coup, leur plaisir sexuel, c'est de tuer.
They can't get caught, but then their sexual pleasure is killing.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ah oui, ouais.
Yeah, yeah.
Et d'ailleurs, il y a un moment, lui, quand même, la religion, Dieu...
And besides, a moment ago, he, nevertheless, religion, God...
Bon, il y a un moment, tu vois...
Well, a moment ago, you know...
Mais c'est pour ça que la fin est hyper décevante.
But that's why the end is so disappointing.
Parce qu'en fait, on t'emmène dans un truc où il a créé une espèce de jeu de rôle,
Because in fact, we're taking you to something where he created some kind of role play,
où il a même, en fait, recréé sa maison avec des petites miniatures
where he even, in fact, recreated his house with little miniatures
où vraiment, c'est comme un jeu de rôle.
where really, it's like a role play.
Mais en fait, il y a aussi...
But in fact, there's also...
Il les fait descendre pièce par pièce comme dans un jeu
He sends them down piece by piece as in a game
où elles doivent prendre des décisions et faire des choix.
where they have to make decisions and make choices.
Il y a une mine aussi dans le film.
There's a mine in the movie too.
En fait, le gars est un espèce de geek.
Actually, the guy's some kind of geek.
En fait, c'est des geeks qu'on fait le film quand on voit les références et tout.
Actually, it's geeks you make the movie when you see the references and everything.
Et donc, ce gars est un gars qui, par exemple, il y a beaucoup d'attachements.
And so, this guy is a guy who, for example, there's a lot of attachments.
Quand il leur fait écouter de la musique, c'est sur un beau vinyle ou sur une belle cassette.
When he makes them listen to music, it's on a nice vinyl or a nice tape.
Quand il fait une miniature, c'est très bien fait.
When he does a miniature, it's very well done.
Tout est minutieux.
Everything is meticulous.
Chez lui, tout est soigné.
At his house, everything is treated.
On voit que le gars est complètement...
You can see the guy is completely...
D'ailleurs, la tapisserie, c'est la même tapisserie qu'il y avait chez mon arrière-grand-père
Besides, tapestry is the same tapestry that was in my great-grandfather's house.
qui a fait la guerre, tu vois, 39-40.
Who went to war, you know, 39-40.
Tu m'avais dit qu'il lui-même abritait des jeunes filles dans le...
You told me he was sheltering young girls in the...
Pas du tout.
Not at all.
Qui lui-même avait un esclave allemand, Hans, avec qui il est devenu ami d'ailleurs.
Who himself had a German slave, Hans, with whom he became friends.
Effectivement.
Indeed.
Et qui est rentré ensuite en Allemagne et qui a été très reconnaissant d'avoir passé ses moments extraordinaires en France
And who then returned to Germany and who was very grateful for spending his extraordinary moments in France
alors qu'il aurait pu être fusillé s'il était resté en Allemagne.
he could have been shot if he had stayed in Germany.
Hans dit la crampe.
Hans says the cramp.
Qui était...
Who was...
Bon, ben après, la liberté, ça se paye aussi.
Well, then, freedom, too.
Bah écoute, après tu restes 5 ans en village en Allemagne et bon...
Look, after five years in the village in Germany and...
Peut-être que tu es enfermé dans une malle avec une chaîne tout en cuir et qu'on t'appelle la crampe de temps en temps.
Maybe you're locked in a trunk with a chain all made of leather and we call you the cramp from time to time.
Non, non, je te laisserai pas salir le nom de...
No, no, I won't let you get your name dirty.
Attends.
Wait.
Mon grand merga pilanga, mon propre nom berga pilanga.
My big merga pilanga, my own name berga pilanga.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Un homme extraordinaire.
An extraordinary man.
On respecte cette personne.
We respect that person.
Qui est partie et qui aime encore toute sa tête à 98 ans.
Who left and still loves his whole head at 98.
Ah, sans faute.
Ah, no fault.
Bravo.
Allez, salut papy.
Come on, Daddy.
Bon, bref.
Anyway.
Salut le papes.
Hello, Popes.
Euh...
Uh...
Qu'est-ce qu'on disait sur...
What were we saying about...
Oui, bon, on va pas raconter tout le film non plus, c'est pas...
Yeah, well, we're not gonna tell the whole movie either, it's not...
On va pas raconter tout le film mais en gros, bon, voilà, pièce par pièce, à un moment donné, il les fait descendre dans une pièce
We're not going to tell the whole movie, but basically, well, here's, piece by piece, at some point, he's taking them down in a room.
où là, je me dis, ça va être le moment où il veut les faire rentrer dans sa religion.
Where, I think, this is gonna be the moment he wants to get them into his religion.
Il dit écoutez, moi les filles, c'est pas compliqué, votre religion c'est de la merde, vous êtes des mormones, c'est ridicule.
He says listen, I girls, it's not complicated, your religion is shit, you're mormons, it's ridiculous.
Euh...
Uh...
C'est là une des pires religions.
This is one of the worst religions.
Moi j'ai trouvé la réalité, j'ai trouvé la vérité.
I found reality, I found the truth.
C'est ça, depuis le début il a dit moi...
That's right, from the beginning he told me...
Parce qu'en fait on se dit...
Because we actually think...
Il lui dit, vous allez, aujourd'hui, avec moi, vous allez découvrir the true religion.
He tells him, you will, today, with me, you will discover the true religion.
Et je vais vous le prouver parce que vous allez rencontrer Dieu.
And I will prove it to you because you will meet God.
Et je vais vous le prouver.
And I'll prove it to you.
Et il les fait rentrer dans une pièce où il leur ramène une prophète.
And he takes them into a room where he brings back a prophet.
Et là t'as une espèce de vieille...
And now you have some kind of old...
Une vieille mamie toute décrépie, toute éclatée.
An old, decrepit, busted grandma.
Ah non, elle est pas léchée basique depuis longtemps.
Oh, no, she hasn't licked in a long time.
Non mais elle est vraiment bon, elle est vraiment creepy.
No, but she's really good, she's really Creepy.
Il y a toujours dans tous les films d'or une petite mamie un peu creepy.
There's always a little grandma a little Creepy in all the gold movies.
De toute façon, il y a les vieux qui font peur et les enfants.
Anyway, there's the old people that scare and the kids.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est les deux âges qui font peur.
Both ages are scary.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Alors que moi, les enfants comme dans The Ring là...
While I, kids like in The Ring there...
Les vieux ça fait toujours un peu plus peur.
Old people are always a little more scared.
En général, dans les films d'horreur, c'est soit enfant, soit vieux quoi.
Usually, in horror movies, it's either a child or an old thing.
Ouais.
Yeah.
Et cette vieille en fait, il leur dit que ça va être le prophète.
And that old woman, in fact, he tells them she's going to be the prophet.
Et il leur dit, regardez, elle va manger une tarte, elle va mourir devant vos yeux,
And he tells them, look, she'll eat a pie, she'll die in front of your eyes,
et elle va ressusciter.
and she will rise again.
Alors, il y a aussi tout un truc...
So, there's something, too...
Et là, à ce moment-là, je me suis dit, putain, est-ce que...
And then, at that time, I thought, fucking, did...
Putain, oui, s'il te plaît, faites ça.
Fuck, yeah, please, do that.
Est-ce que le film va se transformer en film fantastique ?
Will the film turn into a fantastic movie?
Ouais.
Yeah.
Est-ce que vraiment c'est une vraie prophète ?
Is she really a real prophet?
Est-ce qu'elle va vraiment ressusciter ?
Is she really going to resurrect?
Putain, je me suis dit, putain, c'est bien, c'est bien.
Fuck, I thought, fucking, that's good, that's good.
Continuez comme ça, continuez comme ça.
Keep going, keep going.
On est presque à la fin.
We're almost at the end.
C'est un sans faute là.
It's a no fault here.
Et c'est là où le film est fort.
And that's where the movie is strong.
C'est un sans faute là pour l'instant.
It's a no-brainer right now.
C'est là où le film est fort.
That's where the movie is strong.
C'est que Hugh Grant est tellement fort.
Hugh Grant is so strong.
Son truc est tellement bien fait que même nous, on est là où on a envie d'y croire.
His thing is so good that even us are where we want to believe it.
Oui !
Yes!
C'est bon, c'est très bon là.
It's all right, it's very good here.
Tout est bon à ce moment-là.
Everything is good at that time.
C'est tout le propos de son truc sur le contrôle.
That's all about his control thing.
Et c'est là où on voit que sa manipulation est extrêmement bien faite.
And that's where you see his manipulation is extremely well done.
C'est que nous-mêmes, on est là, ok.
We're here, okay.
Parce que ça aurait pu être un gars qui dit toutes les religions, c'est de la merde,
Because it could have been a guy who says all religions, it's shit,
et c'est pour ça que ça n'existe pas.
And that's why it doesn't exist.
Et c'est un gars qui dit toutes les religions, c'est de la merde, sauf une.
And he's a guy who says all religions, it's shit, except one.
Et t'es là, ah !
And you're here, ah!
Tu vois que même moi, le gars le plus athée du monde...
You see, even me, the most atheistic guy in the world...
J'étais prêt à lâcher mes secoupes volantes !
I was ready to let go of my flying cuts!
Putain, te dois t'en ai lâcher !
You've got to fucking let go!
Alors que les mecs sur les Facebook sont très persuasifs.
While the guys on Facebook are very persuasive.
Tous mes potes se foutent de ma gueule !
All my friends are kidding me!
Allez, il va encore nous casser les couilles avec les mer !
Come on, he'll break our balls with the sea again!
Allez, putain !
Come on, damn it!
À chaque fois en vacances, on regarde les étoiles, je leur dis...
Every time on vacation, we look at the stars, I tell them...
Pourtant j'essaye !
I'm trying!
C'est la nuit des étoiles, les gars, ce soir.
It's star night, guys, tonight.
On va regarder, on va peut-être voir une secoupe.
Let's go watch, maybe we'll see a cut.
Je vais enfin pouvoir vous le prouver.
I'll finally be able to prove it to you.
J'étais à deux doigts de tout lâcher, de tout quitter là !
I was close to letting go, leaving everything there!
Pour une vieille...
For an old woman...
Pour une vieille qui vous fait tarte aux pires !
For an old woman who makes you pie for the worst!
Une vieille pourrie qui bouffe des tartes aux myrtilles !
An old shit that eats blueberry pies!
Je me suis dit, putain, elle a ressuscité !
I thought, fucking, she resurrected!
C'est bon, c'est ça !
That's it!
Oui, parce que lui, il va leur dire, ma tarte aux myrtilles dégueulasse avec de la pluie dessus !
Yeah, because he's going to tell them, my blueberry pie is disgusting with rain on it!
Il y a du cyanure, elle va crever, et elle va revivre !
There's cyanide, she's gonna die, and she's gonna live again!
Elle crève !
She's dying!
Elle revit !
She's back!
Et après, il y en a...
And then there's...
Oui, bah si on a dit qu'on spoilait !
Yeah, well, we said we were spoiling!
Il y a l'intelligente des deux qui va crever !
There's the intelligent of both who'll die!
Ouais !
Yeah!
Parce qu'à un moment, elle va prendre un coup de cutter !
Because at one point, she's gonna take a shot!
Parce que lui, il s'est dit, bon, elle est quand même plus malignée !
Because he said, well, she's still more maligned!
Je vais en garder une des deux !
I'll keep one of them!
Et c'est là que j'ai moins aimé le film, c'est que, en fait, l'autre, depuis le début, elle est con !
And that's when I didn't like the movie, it's because, in fact, the other one, from the beginning, she's a jerk!
Et puis dès que sa pote meurt, on dirait qu'elle lui a transformé son intelligence !
And then as soon as her buddy dies, she looks like she turned her intelligence into her!
Elle comprend tout !
She understands everything!
C'est pour ça que je t'ai dit tout à l'heure, quand t'as dit qu'elle était con, je t'ai dit pas tant que ça !
That's why I told you earlier, when you said she was a jerk, I didn't tell you that much!
Parce qu'en fait, à la fin, elle redevient intelligente !
Because in fact, at the end, she becomes smart again!
Sauf qu'on n'y croit pas !
Except we don't believe it!
Qu'elle redevienne intelligente, elle était con depuis le début !
Make her smart again, she's been a dick all along!
Par contre, petit moment acting !
On the other hand, little moment of action!
Excusez-moi, je reviens dans mon petit moment acting !
Excuse me, I'll be back in my little acting moment!
Ce moment où, au début, elles sont terrifiées, ensuite elles sont au moment de sidération, où elles acceptent leur destin fatal !
That moment when, at first, they are terrified, then they are at the time of sideration, where they accept their fatal destiny!
Et le moment où, en fait, à la fin, tu n'es plus dans la sidération, tu n'es plus dans l'affaire !
And the moment, in fact, at the end, you're no longer in sideration, you're no longer in the business!
Tu es vraiment dans l'acceptation totale, et tu es vraiment ton true self !
You really are in total acceptance, and you really are your true self!
Tu es vraiment toi-même, où tu n'as plus de peur !
You really are yourself, where you are no longer afraid!
Ça aussi, c'était super bien joué !
That was great too!
Tu sais, à ce moment où je me suis dit, bon, vas-y, nique sa mère !
You know, when I thought, well, go on, fuck her mother!
Ma pote, elle est morte !
Dude, she's dead!
Tu sais quoi, maintenant, je vais être moi-même !
You know what, now I'm gonna be myself!
Je dis la vérité, en fait !
I'm telling the truth, actually!
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Qu'est-ce qu'il y a ? J'y crois pas à ta mère !
What is it? I can't believe your mother!
Et là, ça, ça aussi, c'est bien joué !
And that, too, is well done!
Moi, j'aime bien quand il y a une évolution d'un perso !
I like it when there's an evolution of a person!
Parce qu'un film, c'est court, un film !
Because a movie is short, a movie!
Et surtout, maintenant, tu vois, dans des séries, tu as le temps de développer des personnages !
And most importantly, now, you see, in series, you have time to develop characters!
T'as pas dû voir certains Marvel !
You didn't have to see some Marvels!
Parce qu'il y a des films qui sont très longs !
Because there are movies that are very long!
Ouais, non, mais bon...
Yeah, no, but good...
En tout cas, sur un film, c'est court de développer un personnage de façon intéressante !
In any case, on a film, it is short to develop an interesting character!
Tu sais, c'est compliqué, ça !
You know, this is complicated!
C'est pour ça que notre génération apprécie presque plus les séries !
That's why our generation almost likes series!
Oui !
Yes!
Parce qu'on a le temps de voir, tu vois, Breaking Bad, c'est un perso sur 5 ans !
Because we have time to see, you know, Breaking Bad, he's a five-year-old person!
C'est vrai que le film, c'est plus dur pour lui !
It's true that the movie is harder for him!
Il a une heure et demie, faut aller très vite, quoi !
It's an hour and a half, we have to go fast!
Et c'est vrai qu'il y a des bons trucs de développement de perso !
And it's true that there are good personal development stuff!
Et que...
And that...
Mais à chaque fois que je me dis, il a gagné !
But every time I tell myself, he won!
Si vous craquez, si vous finissez par dire, bah, on n'y croit pas, t'as raison, c'est de la merde des religions !
If you crack, if you end up saying, well, we don't believe it, you're right, it's religion shit!
En fait, là où elles sont...
Actually, where they are...
Là où le film est fort, c'est qu'elles tentent plein de trucs débiles !
Where the movie is strong is that they try a lot of stupid stuff!
Mais moi, j'ai pas vu de...
But I didn't see any...
Je sais pas ce que je ferais dans leur...
I don't know what I'd do in their...
En vrai, je sais ce que je ferais...
Actually, I know what I'd do...
Il y a un truc qu'ils te font jamais dans les films parce que ça niquerait le film !
There's something they never do to you in the movies because it's gonna fuck the movie!
Mais si on veut être réaliste jusqu'au bout...
But if we want to be realistic to the end...
Moi, je me bats !
I'm fighting!
Moi, je tente immédiatement une guillotine !
I'm trying a guillotine right now!
C'est le premier truc que je fais, en fait !
That's the first thing I do, actually!
À partir du moment où il y a un mec en face de moi qui essaie de m'enfermer dans un truc...
From the moment there's a guy in front of me trying to lock me in something...
Je tente immédiatement une clé ou une guillotine !
I immediately try a key or guillotine!
Moi, il y a un truc que je trouve pas crédible dans ces films-là, mais je comprends qu'ils le mettent pas parce que ça...
There's something I don't think is credible about these movies, but I understand they don't put it on because it...
Elles sont deux, en plus ! Elles sont deux contre un !
They're two, too! They're two against one!
Moi, ce que je comprends pas qui n'arrive pas...
I don't understand what's not happening.
C'est pas rationnel !
It's not rational!
Vous allez me traiter de pervers, mais moi, je suis sûr qu'une fille aussi jolie, à un moment, elle la tente le met en dessus si tu veux !
You're going to call me a pervert, but I'm sure a girl that pretty, at some point, she's trying to put her on top if you want!
Je sais qu'on va retourner dans le porno et tout !
I know we're going back to porn and everything!
Et en fait, je suis d'accord que c'est con dans le film !
And actually, I agree it's stupid in the movie!
Mais si on est dans la crédibilité, il y a forcément...
But if we're in credibility, there's gotta be...
Elle voit un vieux papy qui fait n'importe quoi !
She sees an old grandpa doing anything!
C'est une carte que j'ajoute !
It's a card I'm adding!
J'amine le tente sur Jaffa !
I stare at him on Jaffa!
Pourtant, c'est un des premiers beaux films qu'on a vus quand on était petits, 1992 !
Yet this is one of the first beautiful films we saw when we were little, 1992!
Jasmine, hein, coquin, elle tente sur Jaffa !
Jasmine, eh, naughty, she's trying on Jaffa!
Qui est d'ailleurs le plus grand méchant de toute l'histoire, de tous les films et de tous les dessins animés !
Who is the greatest villain of all history, of all films and cartoons!
Jaffa, pour moi, c'est numéro un !
Jaffa, for me, it's number one!
Pour moi, c'est materadier !
For me, it's materadier!
Jaffa, il y a rien au-dessus, il y a rien en dessous !
Jaffa, there's nothing up there, there's nothing down there!
Jaffa prend le pouvoir, Jasmine tente une barbichette entortillée, ça, et ça marche !
Jaffa takes power, Jasmine tries a sprained barbichet, that, and it works!
Elle le galoche !
She's kicking him!
S'il y avait pas eu cette con de couronne où Jaffa voit à travers Aladin...
If there hadn't been that wreath that Jaffa sees through Aladin...
En fait, putain, je vais me le remettre là tout à l'heure !
Actually, I'm fucking gonna get it back here later!
Non mais je dis pas...
No, but I'm not saying...
Une digression !
Digression!
Oh, tain, l'autre, il bande sur Jasmine !
Oh, you, the other one, he's on Jasmine!
En vrai, je l'insulte, c'est moi qui...
Actually, I insult her, I'm the one who...
Mais c'est parce que c'est pas une histoire de pervers !
But it's because it's not a pervert's story!
Bien sûr, si le film dérapant ça et que c'est que ça, et qu'à la fin de l'essus, j'adore !
Of course, if the movie derails that and it's that, and at the end of the test, I love it!
Voilà, j'espère qu'ils feront la parodie !
There, I hope they'll be parody!
Je suis en train de scroller immédiatement !
I'm scrolling right now!
Mais c'est juste parce que si on est dans les trucs crédibles que deux filles magnifiques feraient avec un gars bizarre,
But it's just because if we're in the credible stuff that two beautiful girls would do with a weird guy,
je crois que c'est une carte qui se tente avant de mourir, quand on est totalement désespéré !
I think it's a card that tries before you die, when you're totally desperate!
Mais peut-être qu'elles ont compris que c'était un fou depuis le départ !
But maybe they realized he's been crazy since the start!
Mais moi, j'aurais fait 5 secondes où il y a une fille qui dit, et qu'on comprenne que justement, que ça soit clair,
But I would have been five seconds where there's a girl who says, and we understand that just so that it's clear,
je suis pas là pour le cul !
I'm not here for the ass!
Je suis un taré, je peux plus bander, je peux expliquer le plot final qui m'attend déçu ?
I'm a freak, I can't get any more tape, can I explain the final plot waiting for me disappointed?
Bah...
Well...
Me laisse l'expliquer rapidement, parce que c'est un calvaire !
Let me explain it quickly, because it's a calvary!
C'est vrai que la fin est vraiment...
It's true that the end is really...
En fait, ce qui se passe, c'est que celle qui est plus intelligente que l'autre, elle meurt !
In fact, what happens is that the one who is smarter than the other, she dies!
Donc il reste un peu... celle qui est un peu concombre !
So there's a little... the one that's a little cucumber!
Et au final, c'est elle qui va tout comprendre !
And in the end, she will understand everything!
Et qui se remémore tout le film de ce qu'il a fait depuis le début !
And who remembers the whole movie about what he's done from the beginning!
Ça, je déteste !
I hate that!
Ah ouais, quand il fait ça là...
Oh yeah, when he does that there...
C'est parti pour... On parle aux gars des films !
Here we go for... We talk to the guys about movies!
On parle aux gars des films !
We talk to the guys about movies!
Parce que ça, je n'ai pas compris que ce film était un film fait par des putains de geeks qui parlent comme ça !
Because that, I didn't understand that this movie was a movie made by fucking geeks who talk like that!
Et ça, c'est ce que tu appelles...
And that's what you call...
C'est insupportable !
It's unbearable!
Et c'est un gars qui aime le Japon qui va vous le dire !
And a guy who loves Japan will tell you!
Mais il faut que je parle aux gars des films, ça suffit !
But I have to talk to the guys about the movies, that's enough!
Il y a eu ça dans Oppenheimer, il y a ça depuis longtemps...
There was this in Oppenheimer, a long time ago...
Ils le font tout le temps !
They do it all the time!
Il y a une mangatisation des films !
There's a mangatization of the movies!
C'est-à-dire que ça, c'est un truc de Dragon Ball !
That's a Dragon Ball thing!
Ah ouais ?
Yeah?
Mais tu sais, c'est un truc de manga !
But you know, it's a manga thing!
Et là, on voit des flashbacks de tout !
And now we see flashbacks of everything!
D'expliquer tous les mots !
To explain all the words!
Tu es sortis !
You're out!
En fait, tu n'es pas passé par la porte d'entrée !
Actually, you didn't go through the front door!
Tu es passé par la deuxième porte !
You went through the second door!
Et puis tu as fait tout le tour !
And then you went all the way around!
Et puis tu as échangé le corps de la prophète qu'on pensait qu'elle était morte !
And then you exchanged the body of the prophet we thought she was dead!
Et tu l'as échangé avec le corps d'un autre truc !
And you exchanged it with the body of another thing!
Mais je disais, oh non !
But I said, oh no!
Oh non !
Oh, no!
Le film devient stupide !
The movie is getting stupid!
Mais ça aurait pu être une vraie prophète !
But she could have been a real prophet!
Ça aurait pu être un vrai truc !
It could have been a real thing!
On partait dans la religion !
We were going to religion!
Alors qu'en fait, il a juste échangé le corps de la vieille qui pue,
While in fact, he just exchanged the body of the stinking old woman,
qui mange des tartes aux myrtilles,
who eats blueberry pies,
avec une autre vieille vivante de la tarte aux myrtilles !
with another living old blueberry pie!
Qui pue, qui pue !
Who stinks, who stinks!
Autant les jeunes filles en vont me traiter de plus !
So much the young girls are going to treat me more!
Mais je trouve que la deuxième est pas mal !
But I think the second is not bad!
La deuxième, quand elle revient ?
The second one, when she comes back?
Moi, après, c'est mon petit côté !
Then it's my little side!
Je n'osais pas le lien !
I didn't dare the link!
Tu m'as même pris de coup !
You even took me off!
Peu importe !
Whatever!
En tout cas, au final, la vieille qui pue,
In any case, in the end, the old woman who stinks,
et la deuxième qui pue un peu moins,
And the second one that stinks a little less,
elle ne meurt pas !
She doesn't die!
Ils la font revivre !
They revive her!
Et au final, la meuf, elle dit,
And in the end, the girl, she says,
en fait, ta religion, depuis le début,
Actually, your religion, from the beginning,
c'est pas une vraie religion !
It's not a real religion!
En fait, c'est que tu voulais dire que c'était le contrôle !
Actually, you meant control!
Et que c'est les hommes qui contrôlent les gens !
And men control people!
Et que c'est la religion qui contrôle les gens !
And that religion controls people!
Donc en fait, c'est encore un film qui chie sur les religions !
So in fact, it's still a movie that shits about religions!
Non !
No!
Si !
Yes!
Moi, je m'attendais à ce que ce soit un truc un peu méta,
I expected it to be a little meta,
physique, méta, machin !
physical, meta, thing!
Allez, chie pas seul !
Don't fuck with me!
Où ça part dans les religions et tout, machin !
Where it goes in religions and everything, whatever!
Et à la fin des fins, le plot final, le twist final,
And at the end of the ends, the final plot, the final twist,
te prouve encore une seule chose,
Show you one more thing,
et qui est toujours la même,
and is always the same,
c'est que c'est toujours de la propagande anti-religion !
It's always anti-religious propaganda!
En fait, le méchant veut juste prouver à des petites meufs qui sont croyantes
In fact, the bad guy just wants to prove to little chicks who are believing
que les religions, c'est de la merde,
that religions are shit,
et qu'en fait, c'est toujours les hommes qui ont le contrôle de tout,
And that in fact, it is always men who have control of everything,
et que c'est lui qui avait le contrôle de toutes leurs décisions depuis le début !
And he had control of all their decisions from the beginning!
Moi, ça, ça me dérange pas !
I don't mind.
Mais bon, allez, je vais pas redire les mêmes choses à chaque pot de toi !
But, come on, I'm not gonna say the same things to every pot of you!
C'est chiant, j'ai pas envie à chaque fois de faire le mec chiant !
It's boring, I don't want to be a boring guy every time!
Ah non, mais là, pour le coup, il y a pas de propagande dans ce film !
Oh no, but for the moment, there's no propaganda in this movie!
Non, non, il y a pas de propagande !
No, no, there's no propaganda!
Mais je veux dire, à la fin des fins, au lieu de partir sur un truc sympa
But I mean, at the end of the day, instead of going on a nice thing.
où on pouvait nous parler des religions, tenter un truc et tout,
where we could talk about religions, try something and everything,
en fait, c'est juste le...
Actually, it's just the...
Tu t'éloignes du sujet,
You're getting away from the subject,
le discours final, c'est ça !
The final speech, that's it!
Mais ce que je veux dire, moi, c'était,
But what I mean was,
peu importe la résolution de votre film,
No matter what resolution your film is,
le côté manga...
Manga side...
Ça nique tout le film !
It's fucking the whole movie!
Le côté manga...
The manga side...
C'est là où tu passes un 7 sur 10, un 5,5 sur 10 !
That's where you pass a 7 out of 10, a 5.5 out of 10!
Non mais, recentrons,
No, but let's refocus,
on est sur un mini-épisode dans l'épisode de
We're on a mini episode in the episode of
On parle aux gars des films,
We talk to the guys about the movies,
et c'est moi qui parle aux gars des films,
And I'm the one talking to the guys about the movies,
je dis la mangatisation !
I say mangatization!
C'est dans des films...
It's in movies...
C'est dans Openheimer, il y a ça !
This is Openheimer!
Dans Openheimer, qui était un super film !
In Openheimer, which was a great movie!
Il lui dit, et là, en fait, j'ai fait ça,
He tells her, and then, actually, I did this,
parce qu'en fait, j'ai fait ça,
Because in fact, I did this,
et avec des flashbacks pendant qu'il explique le truc !
And flashbacks while he explains the thing!
Trois plombes de musique qui font peur sur un coluche...
Three strings of music that scare a nugget...
Bon bref !
Anyway!
Si à la fin de votre film,
If at the end of your film,
le scénario, c'est pas quelque chose qui est visuel,
the scenario is not something that is visual,
si il faut qu'un spectateur...
If a spectator has to...
qu'un personnage explique au spectateur un truc pendant trois minutes
a character explains something to the spectator for three minutes
et doit faire un discours,
and must make a speech,
c'est que votre scénario, c'est de la merde !
It's just your script, it's shit!
Si...
Yes...
Ça, c'est un producteur qui dit,
That's a producer saying,
on comprend rien à votre machin,
We don't understand your thing,
et à un moment, il faut tout expliquer !
And at one point, you have to explain everything!
Il nous faisait ça dans Dragon Ball Z quand on avait 8 ans !
He was doing this to us in Dragon Ball Z when we were eight!
S'il y a ça dans un film, moi, c'est immédiat !
If there's this in a movie, it's immediate!
Non mais ça va, c'était rapide quand même !
No, I'm fine, it was fast anyway!
Mais c'est quand même nul !
But it still sucks!
C'est juste le moment où il ressort, où il le fond en deux secondes !
It's just the moment he comes out, he melts it in two seconds!
Mais c'est quand même nul !
But it still sucks!
D'abord le truc du flashback, de dire,
First the flashback thing, to say,
en fait, j'ai fait ça et t'as fait ça et j'ai compris !
Actually, I did this and you did this and I get it!
Et non, depuis le début, je le sais pas si c'est nul !
And no, from the beginning, I don't know if it sucks!
Et à la fin, t'as compris en fait,
And in the end, you actually understood,
parce qu'en fait, il s'avère qu'en fait,
because in fact, it turns out that actually,
à la fin, le mec, la dernière pièce dans laquelle elle va à la meuf,
At the end, the guy, the last room she goes to,
c'est qu'il emprisonne des vieilles meufs !
He's imprisoning old chicks!
Il y a plein de vieilles meufs qui mangent des tartes pourries !
There are plenty of old chicks eating rotten pies!
Et qui sont enfermées dans des cages,
And who are locked in cages,
dans une pièce un peu frigorifique !
In a room a little cold!
Mais qu'est-ce qu'ils font là, ces meufs ? T'as compris ça ?
What are these chicks doing here? You understand that?
Parce que moi, de toute façon déjà, j'avais un peu abandonné
Because I, anyway, had already given up a little bit
au moment donné du twist final,
at the given time of the final twist,
où on nous explique qu'en fait,
where we are told that in fact,
qu'en fait, y'a rien, qu'y a pas de religion,
in fact, there's nothing, there's no religion,
que tout s'écroule,
that everything will collapse,
que c'est juste tout nul !
It just sucks!
Et ben en fait, à la fin, on se rend compte
Well, actually, at the end, we realize
que le mec emprisonne plein de meufs !
The guy locks up a lot of chicks!
J'ai pas compris !
I don't understand!
On est quand même à la septième personne de la réunion sorcière à côté de nous,
We're still at the seventh person at the witch meeting next to us,
et je suis en train de me dire que Hugo n'a peut-être pas tort,
And I'm thinking that Hugo may not be wrong,
et que je vais peut-être me créer une cage
and maybe I'll create a cage
à vieilles meufs desséchées !
old chicks dried up!
C'est...
That's...
En plus, là...
Besides, there...
Non, non, non !
No, no, no!
Non, non, mais je vais rien dire, mais pour vous expliquer,
No, no, but I'm not gonna say anything, but to explain,
donc y'a la réunion de sorcellerie juste à côté de nous,
So there's the witchcraft meeting right next to us,
elles sont derrière une grande armoire,
They are behind a large wardrobe,
avec une grande bibliothèque, avec plein de livres,
with a large library, with lots of books,
et tu sais, y'a les petites têtes là, les têtes réduites !
And you know, there's little heads there, heads down!
Oui, c'est sûr qu'on va mourir !
Yeah, sure we're gonna die!
C'est peut-être le dernier spectacle...
Maybe this is the last show...
T'as regardé dans ton verre ou pas ?
Did you look in your drink or not?
T'as regardé dans ton verre ?
Did you look in your glass?
Parce que depuis tout à l'heure, le verre, il est dans le côté !
Because the glass has been in the side since earlier!
C'est peut-être le dernier podcast de Tout est nul !
Maybe it's the last podcast of Everything sucks!
On va mourir !
We're gonna die!
Oui, à la fin...
Yeah, at the end...
Elles entendent là ce qu'on dit ?
They hear what they say?
Elles entendent tout ce qu'on met ?
They hear everything we put on?
Non, non !
No, no!
Ah ouais, elles entendent pas !
Oh yeah, they don't hear!
De toute façon, elles ne parlent que le langage des sorcières !
Anyway, they speak only the language of witches!
Ça fait longtemps qu'elles sont passées à autre chose !
It's been a long time since they moved on!
Euh...
Uh...
Le...
The...
Oui, à la fin, y'a plein de vieilles meufs desséchées !
Yeah, in the end, there's a lot of old, dry chicks!
Décrête, elle va revenir !
She'll come back!
Mais là, c'est la langue des diablotes !
But now it's the tongue of the diablotes!
C'est vrai que là, y'a de la diablotesse à la croison !
It's true, there's a lot of trouble at the croiss!
Merci, mon bon seigneur !
Thank you, my good lord!
Vous êtes trop beaux !
You're so beautiful!
Euh...
Uh...
Écoute...
Listen...
Bon, voilà, tout ce qu'on a dit sur le film !
All right, that's all we said about the movie!
De toute façon, si vous avez écouté jusqu'à là, vous n'irez jamais le voir parce qu'on vous a tout dit !
Anyway, if you've listened so far, you'll never see him because you've been told everything!
Euh...
Uh...
On a tout dit !
We said everything!
Je sais pas si on a bien expliqué le film !
I don't know if we explained the movie.
Je sais pas, parce que là, j'ai l'impression qu'en fait, là, on a parlé, machin, nous, on vient de le voir et tout !
I don't know, because now I feel like we've actually talked, we just saw him and everything!
Non mais c'est compliqué d'expliquer le film !
No, but it's complicated to explain the movie!
Mais là, je sais pas, je me mets à la place de quelqu'un qui écoute ce podcast jusqu'au bout !
But now, I don't know, I put myself in the place of someone who listens to this podcast till the end!
Est-ce qu'ils ont compris de quoi aller parler le film ? Je sais pas !
Did they understand what to talk about the movie? I don't know!
Les grands thèmes, je pense qu'ils l'ont !
The big themes, I think they have it!
J'aime bien que les gens, quand ils écoutent ça, ils se disent, bon, c'était un peu cohérent, on a un peu compris !
I like people, when they listen to this, they say, well, it was a little consistent, we got it a little bit!
En fait, moi, c'est mon problème philosophique avec ces films-là !
Actually, this is my philosophical problem with these movies!
Tu fais un film à rebondissement, t'as déjà perdu parce que c'est sûr que la fin va me décevoir !
You're making a twisted movie, you've already lost because I'm sure the end will disappoint me!
Et si la fin ne me déçoit pas, alors que c'est un chef-d'oeuvre, j'en aurais déjà entendu parler depuis longtemps !
And if the end did not disappoint me, when it was a masterpiece, I would have heard of it long ago!
C'est genre au sixième sens !
It's like the sixth sense!
Et c'est tellement dommage ! C'est tellement dommage !
And that's so bad! That's so bad!
C'était tellement bien pendant tout le long !
It was so good all along!
Mais tu t'es fait avoir combien de fois ?
But how many times did you get caught?
Le film dure 1h50 et j'ai kiffé pendant 1h20 !
The movie lasts 1h50 and I kiffed for 1h20!
C'est presque la métaphore du film !
It's almost the metaphor of the movie!
C'est genre comme les religions !
It's like religion!
Les films, c'est des religions, on s'est fait enculer !
Movies are religions, we got fucked!
A chaque fois, on sait que c'est la même fin, qu'il n'y aura pas de très bonne fin !
Every time we know it's the same end, there won't be a very good end!
Et quand même, on espère !
And still, we hope!
Parce qu'il y a Hugh Grant !
Because there's Hugh Grant!
Et puis en plus, les dernières morts,
And besides, the last dead,
Lotte arrive à tuer Hugh Grant,
Lotte manages to kill Hugh Grant,
lui met un petit truc dans la gorge !
Put something in his throat!
Là aussi, c'est le truc le bon crédit du monde !
Here too, it is the good credit of the world!
Elle était morte !
She was dead!
Elle revient !
She's coming back!
Celle qui est morte depuis 30 minutes,
The one who died 30 minutes ago,
revit pour sauver la deuxième !
See you again to save the second!
Pour remourir après !
To revive after!
Tu fais un film intelligent pendant 1h30 !
You make a smart movie for 1:30!
Mais en fait, je n'en veux plus au film de faire ça !
But actually, I don't want the movie doing this anymore!
Je m'en veux à moi de continuer à croire
I blame myself for continuing to believe
qu'il y a un génie qui va réussir à révolutionner l'histoire du scénario
that there is a genius who will succeed in revolutionizing the story of the scenario
et me faire un film intelligent pendant 1h30 et bien le boucler !
And make me a smart movie for 1h30 and shut it down!
Ce n'est pas arrivé depuis 30 ans, mais ça n'arrivera plus !
It hasn't happened in 30 years, but it won't happen again!
Il faut justement kiffer ces films !
You have to take care of these movies!
C'est comme une comédie où tu as bien rigolé pendant 1h20,
It's like a comedy where you laughed well for 1:20,
la fin est un peu nulle et un peu gnangnang, mais ce n'est pas grave, tu as bien rigolé !
The end is a little lame and a little gnangnang, but it's no big deal, you laughed well!
Là, on a passé un bon moment, mais c'est vrai que la fin,
Now we've had a good time, but it's true that the end,
tous les films qui se reposent sur la fin et la fin est nulle,
all the films that rest on the end and the end is null,
ça a tendance à gâcher le film !
It tends to ruin the movie!
Ça m'a tout baisé !
It fucked me!
C'est normal !
That's normal!
Mais c'est aussi la preuve que le film était plutôt bien !
But it's also proof that the film was pretty good!
Bon alors du coup, note de film ?
All right, then, movie note?
Franchement, je lui mets quand même un 14 !
Frankly, I still put a 14 on him!
Je lui mets quand même un 14 !
I still put a 14 on him!
Parce qu'un film qui est sympa et qui me tient en haleine jusqu'au bout,
Because a movie that's nice and keeps me in breath until the end,
et que après notre geekerie et notre côté vraiment très pointilleux,
And after our geekerie and our very sharp side,
on est exigeants !
We're demanding!
Sinon, des gens moins exigeants peuvent vraiment...
Otherwise, less demanding people can really...
Un 14 quand même !
A 14 anyway!
Tu passes un bon moment !
You're having a good time!
Je trouve que c'est quand même rare de recréer des belles atmosphères de peur
I still find it rare to recreate beautiful atmospheres of fear
où tu comprends pas ce qui va se passer jusqu'au bout du bout !
Where you don't understand what's going to happen to the end!
Tu vois, un film où tu capes tout de suite ce qui va se passer,
You see, a movie where you cape right now what's going to happen,
et tu dis « Allez, vas-y, c'est bon ! »
And you say, "Come on, come on, it's okay! »
« Ciao, merci, je connais déjà la fin ! »
"Ciao, thank you, I already know the end! »
Alors là, ils nous ont pris en haleine !
Then they took us to breath!
Je voudrais pas que tu dises du mal des pornos,
I don't want you to say bad porn,
parce que je sais chaque fois ce qui va se passer,
Because I know every time what's going to happen,
et je suis quand même content !
And I'm still happy!
Oh mais c'est pas possible !
Oh, but that's not possible!
Non mais enfin, voilà, au moins à la fin on sait !
No, but at least at the end we know!
C'est double come-shot !
It's double come-shot!
On dit bah c'était quand même...
Well, it was still...
C'est quand même bien !
It's still good!
C'est quand même intéressant !
It's still interesting!
Allez, il est cassé le fin tous les deux !
Come on, it's broken the end together!
Moi je suis quand même plus sur un 13 !
I'm still more on a 13!
Mais en fait, c'est nul parce que...
But actually, it sucks because...
Je peux pas conseiller le film à quelqu'un vu que la fin est nulle !
I can't recommend the movie to anyone because the end sucks!
Parce qu'en fait je vais lui dire...
Because I'm actually gonna tell him...
Tu vois, je peux pas conseiller le film à quelqu'un !
See, I can't advise anyone!
Il va m'en vouloir !
He's gonna be mad at me!
Il va me dire « Ah, j'étais bien ! »
He'll tell me, "Oh, I was good! »
Et puis je trouvais ça nul à la fin, bah ouais, c'est nul !
And then I thought it sucked at the end, yeah, that sucks!
Donc pour moi le film il est gâché par le fait que la fin elle est nulle !
So for me the movie is ruined by the fact that the end is lame!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Je sais pas quoi dire !
I don't know what to say!
C'est pour ça que j'ai mis un 14, parce que c'est bien jusqu'au bout !
That's why I put a 14 on it, because it's all right!
Elle est 13,5 quoi !
She's 13.5 what!
13,5 quoi !
13.5 what!
On prend la part en deux !
We take the part in two!
Mais bon, en tout cas, bravo à Hugh Grant !
Anyway, congratulations to Hugh Grant!
Elles ont mis quelque chose sous la table !
They put something under the table!
Non mais elles vont clairement nous empoisonner !
No, but they're clearly going to poison us!
Elles ont mis une table...
They set a table...
Ah putain elle fait des signes avec Tristan !
She's fucking making signs with Tristan!
Tristan elle fait des signes !
Tristan she's making signs!
Je savais que c'était une réunion sorcière !
I knew it was a witch meeting!
S'il te plaît, est-ce que tu peux venir expliquer ce que tu as mis sous la table ?
Please, can you come and explain what you put under the table?
Vous avez caché des choses de Jean-Streffer !
You hid things from Jean-Streffer!
Bah c'est sûrement des Orfrux ou des encens...
Well, it's probably Orfrux or incense...
Elle a mis un Orfrux à la table !
She put an Orfrux at the table!
Elle est morte de rire !
She died laughing!
Je m'évanouis !
I'm fainting!
Allez, bah ouais, on va vous laisser !
Come on, yeah, let's go!
C'était le meilleur film de Tout est nul et pourtant c'est pas voilà !
It was the best movie in Everything sucks and yet it's not here!
Putain c'était le meilleur film !
It was the best movie!
Il est temps qu'on aille voir un film bien à un moment donné !
It's time we went to a good movie at some point!
Parce qu'on a appelé ça Tout est nul, mais il y a bien un moment donné où on va être vraiment...
Because we called it everything sucks, but there's a certain moment when we're really gonna be...
A à Z !
See you in Z!
Bah non, puisqu'en fait tout est nul maintenant !
Well, no, since everything sucks now!
Peut-être qu'on a raison depuis le début !
Maybe we've been right all along!
C'est que même les films bien sont nuls !
Even good movies suck!
Car tout est nul !
Because everything sucks!
Tout est nul !
Everything sucks!
Tout !
Everything!
Mais même la vie !
But even life!
Tout est nul !
Everything sucks!
C'est évident !
That's obvious!
Moi il y a des gens qui m'ont dit que j'ai écouté le podcast que parce que j'aime bien le titre !
I have people who told me I listened to the podcast because I like the title!
C'est vrai !
That's right!
De toute façon c'est un parti qui peut faire 1 ou 2% aux élections !
Anyway, it's a party that can make 1 or 2% in the elections!
Tout est nul !
Everything sucks!
Parce que ce sera le premier parti !
Because it will be the first party!
C'est un gars qui dit
A guy says
Bah les gars, vous savez très bien que élu, pas élu, ça va être nul !
Well, guys, you know very well that elected, not elected, it's gonna suck!
Moi je suis pas mieux que vous !
I'm no better than you!
Je suis pas mieux que les autres !
I'm no better than the others!
Mais votez pour moi !
But vote for me!
Parce qu'on est bêtes mais on est lucides !
Because we're stupid, but we're lucid!
Enfin on est fatalistes mais lucides !
We're fatalists but lucid!
Tout est nul !
Everything sucks!
Bon merci !
Thank you!
Notez le podcast !
Notice the podcast!
Au lieu de me le dire en DM, mettez des commentaires, des 5 étoiles !
Instead of telling me in DM, put comments, 5 stars!
Et puis c'est tout !
And that's it!
C'était le podcast le plus long qu'on ait fait pour l'instant !
It was the longest podcast we've done for now!
Et on va aller sa régaler le Gougy !
And we're going to enjoy the Gougy!
Régalé le Gougy !
That's the Gugy!
Régalé Zizi !
I'm glad Zizi's here.
Régalé les Gougy !
Regaled the Gougy!
Régalé le Gougy !
That's the Gugy!
Régalé Zizi !
I'm glad Zizi's here.
A bientôt !
See you soon!